"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"OPINIA
Radykalizm i polityczne błędy PiS konsolidują opozycję",O dalszym współdziałaniu przesądzi wynik wyborów prezydenckich.,"W ostatnich dniach wydarzyło się lub zamajaczyło na horyzoncie parę politycznych zdarzeń, które mogłyby stanowić zagrożenie dla minimalnej choćby jedności antypisowskiej opozycji w Senacie i Sejmie. „Mogłyby”, gdyby nie działania Kaczyńskiego i PiS, których radykalizm paradoksalnie przyczynia się do konsolidacji różnych opozycyjnych nurtów i sprawia, że dzielące je różnice poglądów i politycznych interesów stają się mniej istotne.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
"Andrzej Duda walczy o wyborców Konfederacji?„Nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki mamy mieć ustrój”","– Mam nadzieję, że mimo huraganowych ataków, którzy przypuszczają ci ludzie na obecną władzę w Polsce i spoza granic, skarżąc się wszędzie gdzie tylko się da i załatwiając różnego rodzaju obce interwencje, wszyscy sędziowie w Polsce będą rozumieli, co to znaczy, że wydają wyroki w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej – przekonywał prezydent RP mieszkańców Zwolenia pod Radomiem. Nigdy dotąd Andrzej Duda nie mówił o zmianach w sądownictwie równie ostro.","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale Andrzej Duda odwiedza kolejne gminy, spotyka się z ich mieszkańcami i wzmacnia swoją pozycję przed zbliżającymi się wyborami. Tym razem przyjechał do siedmiotysięcznego Zwolenia na Mazowszu.",,
IKE czy ZUS ? To zależy od wieku i zarobków,"Decyzja o tym gdzie przenieść pieniądze z OFE to dla większości rodaków wybór mniejszego zła, bo na emeryturze i tak będą musieli trzymać się za kieszeń.","Sprawa ostatecznego demontażu OFE i opróżnienia posiadanych tam kont prawie 16 milionów Polaków jest już praktycznie przesądzona. W ciągu kilku tygodni, najpóźniej do wiosny, będąca już w Sejmie ustawa zostanie przegłosowana a prezydent ją podpisze. Od 1 czerwca, przez dwa miesiące, każdy będzie musiał podjąć decyzję, gdzie mają trafić gromadzone tam od lat oszczędności.",,
Z CBA zniknęły pieniądze. 5 milionów złotych miała ukraść agentka,"Pracownica Centralnego Biura Antykorupcyjnego miała wynosić pieniądze metodą „na mrówkę"". W ten sposób przez kilka lat udało się jej wyprowadzić z tej instytucji 5 milionów złotych, a gdy afera wyszła na jaw, stanowiska straciło dwóch dyrektorów.","W okresie świątecznym pod siedzibę CBA przyjechał pancerny samochód z agentami. Mieli oni odebrać nadwyżkę kilku milionów złotych z funduszu operacyjnego, które - według wyliczeń - nie zostały wydane w 2019 roku. Tyle tylko, że pieniędzy nie było.",,
Senat odrzucił ustawę kagańcową. I przedstawił własny projekt zmian w sądownictwie,"Nowelizacja ustawy o KRS, zakończenie działalności izby dyscyplinarnej Sądu Najwyższego oraz unieważnienie wydawanych przez nią orzeczeń sądowych - takie zmiany w sądownictwie proponują senatorzy, odrzucając tzw. „ustawę kagańcową” forsowaną w parlamencie przez PiS.","Zmiany wprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość doprowadziły polskie sądownictwo do poważnego kryzysu. Już w trzech orzeczeniach Sąd Najwyższy uznał, że Krajowa Rada Sądownictwa nie jest niezależna, zaś powołana z udziałem neo-KRS Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w rozumieniu zarówno prawa polskiego, jak i europejskiego, nie jest sądem. Jak pisze Gazeta Wyborcza, z udziałem tego organu powołano już lub awansowano około 500 sędziów w całym kraju. Sęk w tym, że orzeczenia, które wydają ci sędziowie mogą być wadliwe.",,
"OPINIA
Twarda i obcesowa jak cios cepem lekcja prawicowej polityki udzielona przez PiS","Jarosław Kaczyński nie chce dopuścić do tego, by opinia publiczna zauważyła, że jego partia nie jest jedyną siłą w Polsce, której bliskie są sprawy socjalne. By elektorat socjalny poczuł, że w razie czego, ma gdzie poza PiS pójść.","W 2015 roku PiS obiecywał, że w zdominowanym przez niego parlamencie opozycji będzie tak dobrze, jak nigdy w III RP. Miał być pakt demokratyczny, szacunek dla pluralizmu, autentyczna debata. Jak to wyglądało, wszyscy wiemy: ustawy przechodzące pełny legislacyjny cykl w tydzień, masowo odrzucane poprawki opozycji na komisjach, PSL bez wicemarszałka i Jarosław Kaczyński „bez żadnego trybu” wyzywający posłów od „kanalii”.",,
Inflacja przyśpiesza. Jak szybko będzie pożerać nasze pieniądze?,"Inflacja w grudniu wyniosła 3,4 proc. Tak szybko ceny nie rosły od jesieni 2012 r. I wszystko wskazuje, że na tym nie koniec.","Rodziny się nie wybiera. W wielu domach jest pewnie jakaś ciotka, dziesiąta woda po kisielu, która zjawia się raz na jakiś czas, narobi bałaganu i pozostawia po sobie niemiłe wspomnienie i wyrwę w rodzinnym budżecie.",,
"Więzienie za spacer po lesie, czyli jak „lex Ardanowski” walczy i ze świńską zarazą i z ekologami","PSL popiera specustawę mającą służyć walce z afrykańskim pomorem świń – ta deklaracja Władysława Kosiniaka-Kamysza oburzyła i poruszyła wiele środowisk. Ekologów, bo ich zdaniem nowe przepisy są zwyczajnie złe. Myśliwych, bo ustawa może uzależnić ich związek od rządu. Wreszcie obserwatorów życia politycznego, bo decyzja ludowców rozbija opozycyjny pakt w Senacie.","Specustawa, zwana popularnie „lex Ardanowski” - od nazwiska aktualnego ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, ma być tajną bronią rządu przeciwko ASF, a w zasadzie oskarżanym o roznoszenie choroby dzikom. Przynajmniej w teorii, bo zdaniem ekologów nowe przepisy będą nieskuteczne. Wzmocnią za to pozycję myśliwych i uderzą w wolności obywatelskie.",,
Poselski projekt przemebluje rząd Morawieckiego. Dlaczego wybrano takie rozwiązanie?,"Ustawa o działach administracji rządowej to taka wyliczanka: mówi, jakimi sprawami rząd chce się zajmować i jakie kompetencje będzie miał dany minister. Przeważnie projekty jej zmian trafiają do Sejmu z rządu, bo przecież to premier wie najlepiej, jakich ministrów chce mieć i czym powinni się zajmować. Tym razem jest zupełnie inaczej – projekt złożyli posłowie PiS. Dlaczego?","Kilka dni temu pytaliśmy Kancelarię Premiera, kiedy formalnie zostanie powołane ministerstwo klimatu i czy w ogóle będzie minister środowiska. Odpowiedź dotyczyła właśnie ustawy o działach:",,
"OPINIA
Dzięki temu Andrzej Duda może wygrać majowe wybory","Nawet jeśli na spotkania z Dudą przychodzi po 50 osób, to sam fakt, że w miejscu, które od dawna czuło się porzucone przez polityków i szeroko rozumiane elity, pojawia się prezydent, robi potężne wrażenie na mieszkańcach.","Andrzej Duda nie znalazł czasu, by zabrać głos w sprawie propagandowej ofensywy Putina, nie udało się mu także zwołać Rady Bezpieczeństwa Narodowego - choć fakt, że nasz najbliższy wojskowy sojusznik znalazł się na krawędzi wojny z Iranem, mógłby być uznany za poważną do tego przesłankę. Znalazł za to czas na podróże do takich miejscowości jak Kolno, Lututów, gdzie uczestniczył w uroczystościach z okazji odnowienia praw miejskich miejscowości, oraz Drożki – tam wziął udział w spotkaniu z okazji „stulecia powrotu Ziemi Rychtalskiej do Polski”.",,
PiS odwołał Magdalenę Biejat z funkcji szefowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny,Magdalena Biejat z partii Razem głosami posłów PiS została odwołana ze stanowiska sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Nową szefową komisji została dotychczasowa wiceprzewodnicząca Urszula Rusecka,"Za odwołaniem Biejat głosowało 19 członków komisji, 12 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu.",,
Afera KNF. Marek Chrzanowski kłamał,"Marek Chrzanowski, były szef KNF kłamał, mówiąc, że nie składał propozycji korupcyjnej bankierowi Leszkowi Czarneckiemu – donosi czwartkowa „Gazeta Wyborcza”. Świadczy o tym m.in badanie wariografem. Chrzanowskiemu grozi do 10 lat więzienia.",Dziennik dotarł do szczegółów z aktu oskarżenia przeciw b. szefowi Komisji Nadzoru Finansowego przygotowanego przez katowicki wydział Prokuratury Krajowej. Śledczy zarzucili mu przekroczenie uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego państwa w celu osiągnięcia korzyści osobistej.,,
Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich?,Odwlekanie podania terminu wyborów prezydenckich to strategia PiS sprzyjająca reelekcji prezydenta Andrzeja-Dudy?,"- Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się (...). Gdy marszałek ogłosi termin wyborów, będzie już kampania wyborcza. Wchodzimy w rytm kampanijny, już jest finansowanie z funduszy wyborczych, a tak to jest wszystko wykonywanie mandatu prezydenta” - mówił Władysław Kosiniak-Kamysz w TVN24. Lider i kandydat na prezydenta Polskiego Stronnictwa Ludowego zaapelował do marszałkini Sejmu Elżbiety Witek o ogłoszenie terminu wyborów prezydenckich.",,
"Wiceszef MSZ potępia Senat za wydarzenia, których nie było","Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski ogłosił, że senatorowie PiS nie będą brali udziału w pracach komisji spraw zagranicznych. No prawie, bo komisji zostanie jeden przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości, żeby trzymać rękę na pulsie.",Senatorowie PiS dostali pełne wsparcie wiceministra spraw zagranicznych Szymona Szynkowskiego vel Sęka. Wiceszef MSZ był obecny w czasie wystąpienia Karczewskiego i wytoczył przeciw przedstawicielom senackiej większości ciężkie działa. Chybił.,,
Rząd zachwycony decyzjami KE w sprawie klimatycznej transformacji. Co innego europosłowie PiS,"Z mitycznych 100 mld euro na klimatyczną transformację UE wyda około 30 mld. Pochodzenie pozostałych 70 mld pozostaje nieznane, niewykluczone, że trzeba je będzie poszukać we własnej kieszeni albo pożyczyć.","– Propozycja Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu wsparcia transformacji regionów najbardziej uzależnionych od węgla jest potwierdzeniem uznania przez naszych europejskich partnerów wyjątkowej sytuacji Polski – twierdzi Michał Kurtyka, minister klimatu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zaproponowany przez Komisję Europejską zarys Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, z którego mają być finansowane gospodarcze przeobrażenia w regionach węglowych, szybko zyskał szerokie uznanie i poparcie w sferach rządowych. Zdążyli go już pochwalić liczni przedstawiciele PiS, z wicepremierem Jackiem Sasinem na czele. – Dzięki umiejętnym negocjacjom Polska zapewniła sobie specjalne traktowanie i wydłużenie okresu dochodzenia do neutralności klimatycznej – mówił w Polskim Radiu Sasin.           Słuchaj podcastu: Skoro i tak wyginiemy – czy ekologia ma jeszcze sens? Instrukcja Obsługi Świata",,
Nowy szef nie da Platformie zwycięstwa. Da je dopiero nowe myślenie,"Przekaz PO jest niezrozumiały. Z jednej strony Platforma stoi na straży europejskiej i nowoczesnej Polski, z drugiej broni ustawy aborcyjnej z poprzedniego wieku. I nie chodzi wcale o utrzymanie różnych frakcji w partii. Chodzi o spójną wizję państwa. PiS ją ma. Platforma boi się ją mieć.","W wywiadzie dla „Newsweeka” Tomasz Siemoniak stwierdził, że na pewno nie pozwoli, „żeby Platforma skręciła w lewo”. Prawicowy Twitter i media od razu zaatakowały kandydata na szefa PO oraz dotychczasowego wiceprzewodniczącego tej partii za hipokryzję. Bo ich zdaniem partia Tuska, Kopacz i Schetyny zrobiła to już dawno. Na dowód przywołują udział polityków PO w „proaborcyjnych Czarnych Marszach”, zawarcie koalicji ze „środowiskami ultralewicowymi” i uchylenie „ustawy obniżającej esbeckie emerytury”.",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny,"Żona premiera pokazuje się z dziećmi w tabloidach, a siostry publicznie dbają o pamięć o ugrupowaniu zmarłego taty. W cieniu pozostaje już tylko brat Mateusza Morawieckiego.","Końcówka lat 70. Rodzina Morawieckich ogląda w telewizji program o porwaniu przez Czerwone Brygady Aldo Moro. W pokoju oprócz syna Mateusza jest Marta, córka Kornela. Pyta: – Tato, a ile byś dał okupu, gdyby mnie porwali?                Zobacz: Kłopotliwa działka Morawieckiego. Czy za kościelne grunty premier mógł zapłacić głową? Mateusz Morawiecki ma trójkę rodzeństwa. Siostry Maria, Marta i Anna – dzieci Jadwigi, jedynej oficjalnej żony Kornela – do niedawna skrywały się w cieniu znanych ojca i brata. Anna Morawiecka, rocznik 1960, najstarsza z rodzeństwa, ma piątkę dzieci. Zaczynała od współpracy z podziemnym „Biuletynem Dolnośląskim"" własnego ojca. W wolnej Polsce była dziennikarką, korespondentką „Życia Warszawy”, praskiego „Czeskiego Dziennika”, rzecznikiem kuratorium. Wydawała biuletyn KGHM, pracowała w gabinecie marszałka województwa dolnośląskiego z SLD. Od kilku lat jest wiceszefową Wrocławskiego Domu Literatury (instytucja podlega magistratowi). W wolnym czasie szefuje fundacji Ludzka Sprawa. Anna mieszka w Golędzinowie, wsi pod Obornikami Śląskimi. W PRL-u Kornel Morawiecki z ojcem kupił tu kawałek ziemi pod lasem i postawił drewnianą chatę, „Kornelówkę"" – to w chacie odbywają się rodzinne zjazdy Morawieckich i spotkania działaczy Solidarności Walczącej. W 2018 r. Anna decyduje się kandydować w wyborach na burmistrza Obornik Śląskich (hasło wyborcze „Odwaga i troska""). Start siostry premiera musi zainteresować dziennikarzy. Czytaj: Czego boi się premier? Morawieckiego dopada niewygodna przeszłość. Premiera książki ""Delfin"" Dziennikarze odkrywają, że choć Anna w PiS jest od kilkunastu lat, dopiero gdy brat został premierem poczuła w sobie pociąg do polityki. Że przyjeżdżała do Obornik na PiS-owskie obchody rocznic katastrofy smoleńskiej. Że pojawia się wśród działaczy PiS. I że kandydatką została z namaszczenia PiS-u, choć oficjalnie startuje z lokalnego komitetu. „Siostra premiera chce zostać burmistrzem” – donoszą gazety. Anna robi sobie zdjęcie z premierem, a premier ogłasza program budowy mostów – jeden z nich ma połączyć Oborniki Śląskie i Miękinię. Konkurencja Anny uważa, że most to prezent dla siostry premiera – nowa przeprawa jest zbędna, bo połączy puste pola. Mimo obietnicy mostu i wsparcia premiera Anna z kretesem przegrywa wybory. Jarosław Broda – ojciec dzieci Anny – nieco wcześniej dostaje państwową posadę. Zostaje zastępcą redaktora naczelnego Radia Wrocław. Odpowiada za program publicznej rozgłośni. Syn Anny, Franciszek, kilkanaście lat temu pozował na rękach dziadka Kornela na plakatach wyborczych. Dziś aktywnie działa w Forum Młodych PiS we Wrocławiu. Wśród znajomych słynie z ciętego języka. W grudniu „wyczyścił"" swoje konto na Facebooku, a do sieci wrzucił film, na którym zapowiada, że na dobre zajmie się polityką: – Nazywam się Franek Broda i chcę zjednoczyć nasz kraj. Na pogrzebie Kornela to właśnie Anna – oprócz brata – wygłosi mowę nad trumną ojca: „Powiedziałeś w jednym z wywiadów, że Solidarność Walcząca jest twoim życiem wiecznym. Nie umarłeś, tato. Żyjesz w nas. Pięknie być twoją najstarszą córką, tato. Kocham cię. Spoczywaj w pokoju.” Zobacz także: Tata premiera. Kornel Morawiecki nie żyje O wieczną pamięć po Kornelu najbardziej aktywnie dba dziś jego córka Marta Morawiecka – trzy lata starsza od premiera (na oficjalnych uroczystościach występuje często z dużym metalowym krzyżem na szyi). W latach 80. – tak jak Anna – kolportuje podziemny „Biuletyn Dolnośląski”, działa w harcerstwie i samorządzie uczniowskim. Kończy szkołę muzyczną i historię. – Musieliśmy się pilnować, żeby niczym ojcu nie zaszkodzić – będzie wspominać dzieciństwo. Wyjdzie za mąż za młodszego kolegę z Solidarności Walczącej. – Chyba najbardziej z rodzeństwa związana z ojcem – opowiada jeden z wrocławskich współpracowników Mateusza Morawieckiego. Nieco egzaltowana, Marta w wywiadach szczerze mówi o tym, jak postrzega rolę Morawieckich: – Pochodzę z domu bardzo patriotycznego, który miał o szczęście, że wpływał i wpływa na losy Polski. To o Marcie w jednym z wywiadów wspomni Kornel: – Na przykład moja córka Marta, która skończyła szkołę muzyczną, nauczyła mnie wytrwałości – bo granie na fortepianie wymagało od niej wielkiego samozaparcia, pracy. Nie była wielce utalentowana i do perfekcji musiała dochodzić ciężką pracą. W wolnej Polsce pianistka z humanistycznym wykształceniem odnajduje się w radach nadzorczych dwóch spółek. Zasiada w nich dość krótko. Co tam robi? – Ktoś chciał jej pomóc, więc pomógł. Mateusz już wtedy był prezesem banku, głupio, żeby siostra prezesa, nawet mało utalentowana, klepała biedę – tłumaczy współpracownik Morawieckiego. Czytaj: Co kryje „zrównoważony budżet” Mateusza Morawieckiego? Choć Marta nie zabiera głosu nad trumną, to po śmierci Kornela zaczyna zabierać głos w mediach. PR-owcy premiera zgrzytają zębami, gdy jego siostra mówi „Super Expressowi”, że ojciec mógłby żyć o wiele dłużej, „gdyby leczenie w Polsce nie opierało się głównie na stosowaniu standardów i procedur”. Lecha Wałęsę nazywa zdrajcą. – Jest bardzo wierząca. Uważa się za strażniczkę pamięci o tacie – mówi współpracownik Mateusza Morawieckiego. W listopadzie 2019 r. Marta startuje po schedę po Kornelu – chce być szefową stowarzyszenia Solidarność Walcząca, twierdzi, że dzieło jej ojca nie zostało ukończone. Ale córka przywódcy przegrywa z kolegą Mateusza, szefem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą. Odnajduje się na patriotycznych capstrzykach. Gdy w grudniu 2019 r. ambasador w Berlinie Andrzej Przyłębski otwiera wystawę „Zanim upadł Berliński Mur”, jego gościem honorowym jest Marta. Wystawa – plansze zawieszone na ogrodzeniu budowy – ma opowiadać o walce Polaków z komuną w latach 80. Z wystawy wynika, że zmagała się z nią głównie Solidarność Walcząca. – Z imprezami wokół Solidarności Walczącej jest zabawnie – opowiada jeden z byłych działaczy wrocławskiej Pomarańczowej Alternatywy. – Zapraszają i Morawieckich, i Hannę Łukowską-Karniej, zasłużoną działaczkę SW, ale i kochankę ich ojca. I wszyscy robią dobre miny. Również w grudniu Marta odsłania na kampusie politechniki we Wrocławiu tablicę poświęconą ojcu. A potem – razem z matką – odbiera Krzyż Wolności i Solidarności (któryś z urzędników odczytuje uroczysty list od jej premiera). Były działacz Pomarańczowej Alternatywy: – Tego krzyża za życia nie dostał nawet Kornel, teraz dostaje jego rodzina, a tata pośmiertnie. Nieoficjalnie wiadomo, że Marta Morawiecka przez lata była związana z fundacją Pomorska Inicjatywa Historyczna byłej posłanki Małgorzaty Zwiercan (to ta, która zasłynęła głosowaniem na dwie ręce, za Kornela Morawieckiego; akt oskarżenia w jej sprawie leży w sądzie). Zwiercan nie dostała się ponownie do Sejmu, ale niedawno została ekspertem w biurze Kancelarii Premiera. Czytaj także: Morawiecki broni rodziny Szydło. Dulkiewicz: Cieszę się, że od dziś każda polska rodzina jest świętością O ostatniej – najmłodszej – siostrze premiera, Marii, wiadomo najmniej. Absolwentka kulturoznawstwa na UWr, mieszka w Londynie razem z mężem lekarzem i córką. – Przez długie lata była pracownicą gabinetu lekarskiego, potem urwał mi się kontakt – opowiada jeden z działaczy wrocławskiej Solidarności Walczącej. Swoje siostry Mateusz Morawiecki po raz pierwszy publicznie pokazał w grudniu 2019 r. Zapozowały z nim do wspólnego, rodzinnego zdjęcia, które premier zamieścił na Facebooku: Marta, Maria, Anna i Mateusz. Wszyscy uśmiechnięci. – To była wigilia środowiska Solidarności Walczącej w Starej Zajezdni we Wrocławiu – opowiada jeden z działaczy SW. – Przemawiał premier i Zbyszek Jagiełło. Potem był bankiet. Zdziwiłem się, bo zdjęcie Mateusza z siostrami wypuściła do sieci Kancelaria Premiera. Na tym zdjęciu nie było Jurka, choć przecież był na tej samej imprezie. Rzeczywiście – Jerzego Morawieckiego, najmłodszego, 24- letniego syna Kornela (z ostatniego, nieformalnego związku), widać na wielu zdjęciach z imprezy. Ale na oficjalne konto premiera się nie załapał. Jerzy – albo Jurek, jak sam się przedstawia – to miłośnik gier komputerowych. Gdy jego ojciec został posłem, młody Morawiecki trafił do Warszawy. Zajmował się administrowaniem kanapową partią Kornela Morawieckiego Wolni i Solidarni, urzędował w biurze partii przy Wiejskiej, bywał na imprezach PKO BP. W czerwcu 2016 r. wrzucił na Instagram zdjęcie sejmowej przepustki na swoje nazwisko z opisem: #sejm #warszawa #damyrade #polityka #przyszlemiejscepracy. Z przepustką młody Morawiecki miał się pojawić na komisji polityki senioralnej – ale stenogram z komisji milczy na temat jego obecności. Przyszedł, ale się nie wpisał na listę? Nie przyszedł? Po co mu była przepustka do Sejmu? Proszę Jurka Morawieckiego o rozmowę. Nie odpowiada na mejla, za to kilka godzin późnej jego numer telefonu dołącza do szyfrowanego komunikatora Signal. Mówi jeden z byłych działaczy Federacji Młodzieży Walczącej: – Nasi załatwiają sobie teraz ordery za walkę z komuną, niektóre dają nawet po kilka stów miesięcznie. Wielu z nich wraca z Warszawy dumnych, że widziało się z bratem premiera. Co ma Jerzy Morawiecki do odznaczeń i walki z komuną? Na mejla w tej sprawie też nie odpowiada. W listopadzie 2019 r. Mateusz Morawiecki wygłasza exposé. – Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, rozbić więzi rodzinne, (...) ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Dodaje, że nie dopuści do tej wojny, a jeśli inni ją wywołają, to „my ją wygramy, wygra rodzina, rodzina to wartość arcypolska”. Zobacz: Po exposé. „Rodzina to wartość arcypolska”? Aż dziw, że premier nie dodał, że ręka podniesiona na Polskę zostanie odrąbana",,
"Borys Budka: Na spotkaniach słyszałem: „wy nas nie słuchacie, wy nas potrzebujecie, tylko kiedy jest kampania”","Po wyborach prezydenckich mamy trzy i pół roku bez żadnych wyborów. To czas, który musi zostać wykorzystany na pracę, aby przywrócić dawną sprawność Platformie Obywatelskiej.","BORYS BUDKA: Nie mam takiego wrażenia (śmiech). Dobrze, że kampania wyborcza na przewodniczącego PO jest merytoryczna. Przez ostatnie cztery lata mieliśmy wiele dobrych rozmów z Grzegorzem Schetyną. Zawsze mogłem, patrząc mu w oczy, mówić o tym, co moim zdaniem jest złe dla Platformy. Dzisiaj era Schetyny się kończy, ale mam nadzieję, że Grzegorz wciąż będzie odgrywał ważną rolę w partii.                             Właśnie. Partią dla nikogo. - Nie zgadzam się. Nie bójmy się używać słowa „centrowa”. To słowo oznacza, że jest partią rozsądku, racjonalną w czasach, kiedy z obu stron sceny politycznej mamy do czynienia z absolutnymi skrajnościami. Z jednej strony lewicowy populizm, z drugiej prawicowy populizm. A do tego jeszcze pomieszanie z poplątaniem, bo nie wiadomo, kto jest bardziej socjalny – czy Partia Razem czy też Prawo i Sprawiedliwość. Jestem przekonany, że potrzebna jest partia, która pokaże sprawne, skutecznie działające państwo, które daje swoim obywatelom poczucie bezpieczeństwa. Rozumianego w sposób szeroki, całościowy. Bezpieczeństwo to dostęp do żłobka dla rodziców czy samotnej matki, dostęp do leków dla seniorów, pewność, że człowiek nie zostanie pobity, bo się komuś nie spodoba jego ubiór czy karnacja, a dla ludzi ciężko pracujących przekonanie, że warto pracować dla wspólnego dobra, a państwo nie nałoży na nich kolejnego podatku. Takie bezpieczeństwo powinno być podstawowym celem centrowego ugrupowania, Platformy Obywatelskiej. Racjonalna partia środka nie powinna zajmować się sprawami światopoglądowymi, ale powinna szanować odrębność każdego człowieka i jego prawo do własnych poglądów. Powinna zajmować się tym, jak stworzyć obywatelom szansę rozwoju. To samo mówili i Donald Tusk, i Ewa Kopacz, i Grzegorz Schetyna. A Polacy zamiast tej wizji wybierają państwo, jakie proponuje im Prawo i Sprawiedliwość. - Przez 8 lat rządów PO Polacy byli bezpieczni i uznawali to za rzecz oczywistą. Dzisiaj po czterech latach zaskakująco szkodliwych rządów, aby utrzymać władzę, PiS musi za pomocą propagandy utrzymywać swoje polityczne poparcie. Dlatego przekazuje na TVP kierowaną przez polityka Jacka Kurskiego kolejne miliardy złotych pozyskane z podatków ciężko pracujących Polaków. I właśnie by temu postawić tamę, musimy wskazać bardziej atrakcyjną drogę i wizję Polski zbudowaną w oparciu o to, czego Polacy oczekują. Stąd w moim programie jest Centrum Nowych Idei. Wychodzę z prostego założenia, że politycy nie znają się na wszystkim. Dlatego profesjonalnie zarządzana partia powinna czerpać wiedzę od ekspertów i z badań społecznych. Wychodzić naprzeciw oczekiwaniom Polaków. Odpowiadać na obawy, na potrzeby, na marzenia. Tutaj musimy wykorzystać potencjał naszych członków. Bardzo często słyszę: „dyskutujecie tam w Warszawie na tematy zdrowotne. Dlaczego nie zaprosiliście kilkudziesięciu naszych aktywnych członków – lekarzy, menedżerów służby zdrowia, samorządowców – żebyśmy wspólnie wykorzystali naszą wiedzę”. Rozmawiamy o systemie edukacji – mamy wśród nas doświadczonych nauczycieli i ekspertów możemy rozmawiać z nimi. To samo, kiedy rozmawiamy o systemie prawnym. Musimy to robić i można to zrobić, tylko trzeba dać skuteczne narzędzia i trzeba być w tym konsekwentnym. Nie można bazować tylko i wyłącznie na intuicji, bo to niestety bywa zgubne. Ostatnie cztery lata były dobre czy złe cztery lata dla partii? Sukcesów wyborczych za wiele nie było. - Cztery lata temu Platforma Obywatelska była na zakręcie. Przegraliśmy wybory. Ale przetrwaliśmy. Udało się ustabilizować partię. Pytam, bo cztery lata temu pan i Tomasz Siemoniak zrezygnowaliście ze starcia z Grzegorzem Schetyną. Wycofaliście się z wyborów, oddaliście partię bez walki, a on został szefem. Nie żałuje pan tamtej decyzji? - Nie żałuję. Pokazaliśmy z Tomkiem Siemoniakiem i z Grzegorzem Schetyną, że w tak trudnym momencie spory wewnętrzne schodzą na plan dalszy. Wówczas ta rywalizacja mogła skończyć się bardzo źle dla Platformy. Grzegorz Schetyna był postrzegany jako sprawny organizator. Wieszczono nam koniec, sondaże pokazywały w pewnym momencie nasze poparcie na poziomie poniżej 10 procent. Wówczas mieliśmy konkurencję bardzo podobnego ugrupowania, tylko świeżego ze świeżym liderem Ryszardem Petru. Powstawały nowe podmioty jak KOD na czele z Mateuszem Kijowskim. Grzegorz Schetyna przeprowadził Platformę Obywatelską przez ten trudny czas. Jednocześnie dawał możliwości, aby wykreowani zostali również inni liderzy. Nie było tak, że nagle nie ma nikogo poza nim. Dlatego teraz, gdy Grzegorz Schetyna zrezygnował ze startu, są kandydaci na następców, a nasi członkowie mogą mieć poczucie, że partię oddadzą w dobre ręce. Nikt nie ma wątpliwości, że wybory w Platformie Obywatelskiej mają charakter demokratyczny, że jest rywalizacja w dobrym tego słowa znaczeniu. Wierzę, że wyjdziemy z niej wzmocnieni. Czytaj także: Schetyna nie będzie szefem Platformy. Co dalej z opozycją?",,
"„Polska szkoła jest jakieś 20 lat do tyłu. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice”","– Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie – mówi prof. Lech Mankiewicz, propagator edukacji cyfrowej w Polsce.","Prof. Lech Mankiewicz: To absurd. Znów jesteśmy jakieś 20 lat do tyłu. Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice.",,
"Nie będzie „Procesu” Krystiana Lupy w Nowym Jorku. „Artyści, którzy nie sympatyzują z władzą, będą traktowani jako wrogowie Polski”","„Proces” w adaptacji Krystiana Lupy znika z repertuaru jednego z najważniejszych nowojorskich teatrów NYU Skirball. Instytutu Adama Mickiewicza (IAM) wstrzymał dofinansowanie, które miało umożliwić realizację przedsięwzięcia w Stanach Zjednoczonych. Po publikacji tekstu IAM wydał oświadczenie, w którym zaprzecza oskarżeniom dyrektora nowojorskiego teatru. Publikujemy je w całości na końcu artykułu.","Krystian Lupa nie pokaże w marcu „Procesu” na deskach teatru NYU Skirball. Instytucja zmuszona była do wycofania sztuki polskiego reżysera po tym, jak Instytut Adama Mickiewicza odciął artyście dofinansowanie dla spektaklu. O decyzji poinformował dyrektor NYU Skriball Jay Wegman.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                   Czyli myślał pan, że Schetyna chce wyczuć pańskie zamiary? – Myślałem, że zastanawia się nad reelekcją i chce wiedzieć, jakich będzie miał kontrkandydatów. Z tego, co wiem, to Schetyna rozważał też poparcie Borysa Budki. W każdym razie, kiedy wyjeżdżał na święta, zapowiedział, że 2 stycznia ogłosi swoją decyzję. Byłem przekonany, że będzie kandydował. W tym czasie wiele osób zaczęło mnie zachęcać do kandydowania. Nie wiem, co się działo wtedy wokół Schetyny. W każdym razie namawiano mnie na start, mówiono, że nie ma lepszego kandydata, który zachowa jedność Platformy, bo inaczej wszyscy się wezmą za łby. I w czwartek, 2 stycznia, Grzegorz przyjechał do siedziby partii. Miał tu różne spotkania. Rozmawiał m.in. z Budką. Nie wiem, jak ta rozmowa wyglądała, ale wydaje mi się, że jeszcze różne warianty wchodziły w grę. I wieczorem poinformował, że nie będzie kandydował. Zapytał pan, dlaczego jednak nie kandyduje? – Powiedział mniej więcej to samo co na konferencji prasowej następnego dnia. A postawił panu jakiś warunek w zamian za poparcie? – Nie. Jest taka teoria, że pan kandyduje, żeby frakcja Schetyny utrzymała swoją pozycję w partii. Bo na konferencji, kiedy ogłaszał pan swój start, stali obok pana Andrzej Halicki i Sławomir Neumann. – Andrzej Halicki był człowiekiem, który wprowadził mnie do polityki, w latach 80 do NZS. Stąd jego obecność. A Sławomir Neumann na pewno nie należał nigdy do grupy szczególnie bliskiej Schetynie. Jest osobą, która ma własną silną pozycję w PO, bardzo dobre kontakty wśród członków Platformy na szczeblu regionalnym i powiatowym. Czyli baronów. – Szefowie regionów to ważne osoby w PO, które zostały wybrane przez członków partii w bezpośrednich wyborach. To silny mandat. A jaka jest pana taktyka na zdobycie głosów w partii? Komu co pan obieca? – Teraz jest inna sytuacja. To będzie tajne głosowanie. I głos każdego członka jest tyle samo wart. Nie myślę, żeby poparcie nawet najważniejszych osób było w stanie rozstrzygnąć te wybory. Jak mówiłem, jestem w PO od pierwszego dnia. A część Platformy, która była wcześniej w KLD i Unii Wolności, znam jeszcze dłużej niż od 2001 roku. I zawsze w czasie pełnienia różnych funkcji jeździłem po Polsce i spotykałem się z ludźmi Platformy. Wiem, że to są ludzie niezależni i bardzo krytyczni. Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy, bo zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo. Więc to nie są ludzie, do których przyjedzie szef struktur i powie: „Wicie, rozumicie, trzeba poprzeć tego i tego”. Ilu członków ma PO? – Około 30 tysięcy. Jakiej frekwencji pan się spodziewa? – Realnie patrząc, około 10 tys. Głosowanie nie jest korespondencyjne, trzeba dojechać do lokalu wyborczego w sobotę i osobiście oddać głos. A czym się różni taka wewnętrzna kampania wyborcza w partii od wyborów powszechnych? – Przede wszystkim wyborcą. W tym wypadku elektorami są ludzie, którzy kiedyś podjęli w swoim życiu świadomą decyzję zapisania się do partii, co w polskich warunkach jest raczej niszowe i nie przynosi jakiś specjalnych zaszczytów. Zależy od partii. – To prawda! Są partie, które bardzo nagradzają swoich członków, ale PO w sumie nigdy do takich partii nie należała. Bardzo rzadko zdarzali się prezesi wielkich spółek skarbu państwa, którzy mieli legitymację Platformy. Zresztą niektórzy z naszych czasów, jak np. prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło nadal pełnią swoje funkcje. Jak planuje pan dotrzeć do tych 10 tys. aktywnych członków? – Będę jeździł i jeszcze raz jeździł. Przyjęliśmy także takie zasady kampanii, według których każdy z kandydatów będzie mógł wysłać do wszystkich członków trzy e-maile i dwa SMS-y. Chodzi o to, żeby wszyscy kandydaci mieli równe zasady. Zobacz więcej: Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej Cała szóstka kandydatów dotrwa do pierwszej tury 25 stycznia? – Ja na pewno dotrwam. Cztery lata temu pan nie dotrwał. – Wtedy dalsza kampania groziła zjazdem poparcia poniżej 10 proc. i rozpadem PO. Zresztą cztery lata temu Borys Budka wycofał się znacznie wcześniej niż ja. Dziś z tych samych powodów nie wycofam się. Tylko raz można coś takiego zrobić. A reszta? Nie przekażą poparcia panu albo Budce? – Nie wiem. Może pan coś obieca pozostałym, jak Schetyna cztery lata temu, i przeniosą poparcie na pana? – Nie będę tak robił. Poza tym kadencja zarządu trwa. Obaj z Borysem Budką jesteśmy wiceprzewodniczącymi i jeśli któryś z nas wygra, będzie miał tego drugiego na pokładzie. Czy szef partii powinien być automatycznie kandydatem na premiera? – Tak. W polityce jest się po to, żeby mieć większy wpływ na rzeczywistość. Mam największe doświadczenie państwowe z całej szóstki kandydatów. Jeśli kandyduje się na szefa PO, to trzeba mieć odwagę wziąć na siebie odpowiedzialność szefa rządu. Nie jesteśmy PiS-em, gdzie prezes rządzi premierem. Dziś wiele polskich problemów bierze się z tego, że szef partii nie jest premierem. W czasie kryzysu irańskiego nikt nie dzwoni z USA do prezydenta, czy premiera, bo i po co. Przecież oni nie mają realnej władzy w kraju, więc szkoda czasu na rozmowę z nimi. To jest wybór tylko personalny, czy także programowy? – Personalny, programowy i ideowy. Ja na pewno nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo. Wydaje mi się, że pod tym względem dobrze wyczuwam nastroje w PO. Mamy więc trójkę kandydatów o wrażliwości z pewnością bardziej lewicowej niż ja (Arłukowicz, Mucha, Sienkiewicz) i dwóch liberałów o bardziej konserwatywnej wrażliwości (Zdrojewski i ja). Trudniej mi ulokować na tej osi Budkę. Ale oczywiście wszyscy utożsamiamy się z szerokim centrum. Z centrum, czy z pragmatyzmem? – Z centrum. A gdzie dzisiaj w Polsce jest polityczne centrum? – Stanowią je zwolennicy demokracji liberalnej, którzy nie chcą się politycznie skłócić o sprawy światopoglądowe. Od strony społecznej jest to klasa średnia. Analizując badania opinii dotyczące poglądów Polaków na różne tematy widać, że takie centrum może sięgać do 50 %. Jaki pan ma stosunek do Kościoła? – Życzliwy do wszystkich Kościołów, mam szczególną sympatię do Kościołów mniejszych, której nabrałem, zajmując się w MSWiA wyznaniami. Nie znałem na przykład wcześniej fascynującej historii polskich mariawitów. Jestem przeciwnikiem wojny partii politycznych z Kościołem. Widzę oczywiście błędy, patologie, przechodzenie granicy upolitycznienia. Ale nie może to przesłaniać roli Kościołów w budowie wspólnoty, rozwoju duchowości, wspieraniu dobrych wartości. Popieram rozdział Kościoła od państwa. Przypomnę, że to PO, nie SLD, zlikwidowała Komisję Majątkową. Zajmowałem się tym. Za naszych rządów podejmowaliśmy też próby zmiany finansowania Kościoła. Na wzór niemiecki, czy węgierski, proponowaliśmy odpis od podatku dochodowego. Szkoda, że nie doszło do porozumienia. Jest pan wierzący? – Tak. Chodzi pan co niedziela do Kościoła? – Staram się. W moim przypadku oznacza to msze dla dzieci, które jeszcze są za małe, żeby same chodzić. Bardziej jest pan za Franciszkiem, czy Benedyktem XVI? – Bardzo mi się podoba Franciszek. Ale nie przeciwstawiam go żadnemu z poprzedników. Czy lekcje religii powinny wrócić do salek katechetycznych przy parafiach, czy pozostać w szkole? – I z sentymentu do dzieciństwa i teorii byłbym za salkami. Ale jako praktykowi logistyki rodzicielskiej jest mi bardzo wygodnie z religią w szkole. Z wyborem, jasnymi regułami i wzajemnym szacunkiem. Bez narzucania czegokolwiek. Za Donalda Tuska Platforma jeździła na rekolekcje do Łagiewnik. Pan jako szef PO też takie zorganizuje? – Nie, do tej rzeki już się nie da wejść. Inny kościół, inna polityka. Popiera pan lekcje wychowania seksualnego w szkole? – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
Marszałek Senatu o zdarzeniu z udziałem ekipy TVP Info: Powstrzymajmy tych szaleńców,"Uderzona przez operatora TVP dyrektor gabinetu marszałka Senatu Małgorzatą Daszczyk trafiła do szpitala. „Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok. Mogło się skończyć bardziej tragicznie” - napisał na Twitterze Grodzki.",„A tak naprawdę wyglądał tzw. „happening” TVP. Dyr gab. M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje [...]. Powstrzymajmy tych szaleńców!!!” – napisał marszałek Senatu na Twitterze. I dodał w kolejnym wpisie: „Żądam publicznych przeprosin pani dyr gabinetu marszałka Senatu Małgorzaty Daszczyk przez M. Kłeczka (dziennikarz TVP Info) i jego kamerzystę. Nazywanie poturbowania kobiety „happeningiem” i naigrywanie się z czyjegoś bólu jest szczytem chamstwa. Oni naprawdę chcą doprowadzić do tragedii”.,,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
"OPINIA
CBA na tropie",Zaczęło się od próby politycznej korupcji.,"* Zaczęło się od próby politycznej korupcji. Prof. Tomasz Grodzki, szczeciński chirurg, jako pierwszy powiedział publicznie o „łowach” PiS na senatorów opozycji. Za zdradę proponowano im wysokie stanowiska (Grodzkiemu: ministra zdrowia). Plan się nie powiódł. Opozycja ma minimalną większość w Senacie, a Grodzki został marszałkiem. Legislacyjna maszynka PiS się zacięła, bo Senat zaczął wnikliwie badać ustawowe gnioty. Na dodatek marszałek wygłasza orędzia w PiS-owskiej TVP. Po prostu skandal.",,
"Ludzie myśleli, że wpłacają na budowę domu dla niepełnosprawnych trojaczków. Dom powstał, ale należy do Caritasu","– Z jednej strony była radość, że już nie musimy mieszkać w wilgoci, ze szczurami, ale z drugiej strony ten ciągły lęk, że mogą wyrzucić – opowiada o wybudowanym przez Caritas domu Krystyna Wysocka, mama niepełnosprawnych Sabiny, Sylwka i Sławka.","Wykorzystano naszą słabość, łatwowierność, zmęczenie – mówi Wysocka. Częstuje rosołem, do którego zrobiła własny makaron i lane kluski, można wybrać. Trojaczki mają wszystkie możliwe alergie, więc u Wysockich nie je się nic przetworzonego, tylko zdrowe, domowe – sami pieką nawet chleb i bułki.",,
"OPINIA
Co kryje „zrównoważony budżet” Mateusza Morawieckiego?","PiS potrzebuje pieniędzy i PiS potrzebuje alibi. Pieniędzy na to, aby kupować sobie władzę za transfery socjalne. Alibi po to, aby przekonać Polaków, że nie jest to żadnym zagrożeniem dla budżetu państwa i dla gospodarczego rozwoju Polski.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego i całej jego politycznej drużyny pierwsze zwycięstwo w 2015 roku zapewnił PiS-owi pomysł 500 plus. A utrzymanie się przy władzy i teflonową odporność na afery wynikające z niszczenia kolejnych instytucji RP i obniżania standardów rządzenia zapewnia tej partii realizacja programu 500 plus i obietnice kolejnych transferów socjalnych. Za każdym razem nie kierowanych precyzyjnie do najbardziej potrzebujących jednostek czy grup, ale obiecywanych i wypłacanych w czasie kolejnych kampanii wyborczych, wedle stosowanej przez Kaczyńskiego całkowicie cynicznie zasady „flaszka za głos”. Alibi dla tej strategii utrzymywania się przy władzy ma być „zrównoważony budżet” na rok 2020 ogłoszony przez Mateusza Morawieckiego równolegle z ogłaszaniem kolejnych wypłat i obietnic wypłat mających załatwić Andrzejowi Dudzie drugą kadencję prezydencką.",,
"Komisja Europejska wystąpi do TSUE, by zawiesił działanie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego?",Komisja Europejska będzie się domagała od unijnego Trybunału Sprawiedliwości zastosowania tzw. środków tymczasowych wobec Izby Dyscyplinarnej SN – twierdzi korespondent holenderskiego dziennika „De Volkskrant” Jenne Jan Holtland.,"O tym, że KE zdecydowała się na taki ruch i zamierza go ogłosić w najbliższy wtorek Hotland poinformował na Twitterze. Powołał się przy tym na „bardzo wiarygodne źródła”. Ma z nich wynikać, że Komisja będzie się domagała od TSUE natychmiastowego zawieszenia działalności Izby Dyscyplinarnej SN do czasu rozstrzygnięcia postępowań toczących się w jej sprawie przed Trybunałem. Powód? Komisja argumentuje, że powołana przez PiS i obsadzona przez neoKRS Izba narusza prawo Unii Europejskiej.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
"OPINIA
Jaki diabeł podkusił Kaczyńskiego, by znowu iść na wojnę z sędziami?","Wysoka frekwencja na sobotnim Marszu Tysiąca Tóg w Warszawie pokazuje, że kwestia niezależności sądów i niezawisłości sędziów jest ważniejsza dla obywateli, niż się PiS wydaje. To może być problem w kampanii prezydenckiej dla Andrzeja Dudy.","Patrząc na tłumy, przelewające się w sobotnie popołudnie od placu Krasińskich w Warszawie, gdzie swoją siedzibę ma Sąd Najwyższy, pod Kancelarię Prezydenta i Sejm, zastanawiałam się, jaki diabeł podkusił Jarosława Kaczyńskiego, który uchodzi za świetnego stratega, żeby pozwolił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze na forsowanie ustawy kagańcowej, zwanej też ustawą represyjną? Ustawa, którą PiS przepycha właśnie przez parlament, wyprowadziła na ulice 15 tysięcy ludzi w sobotnie, niezbyt pogodne, popołudnie (wcześniej były protesty także w innych miastach), wywołała zaniepokojenie Komisji Europejskiej i ponowną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce.",,
50 lat „Ulicy Sezamkowej”. Czy telewizja edukacyjna ma jeszcze sens?,„Ulica Sezamkowa” skończyła 50 lat. Co dalej?,"Rewolucja rozpoczęła się w 1966 roku, kiedy producentka Joan Ganz Cooney zaprosiła do mieszkania w nowojorskim Grammercy Park swojego szefa Lewisa Freedmana kierującego stacją WNDT oraz wiceprezesa Carnegie Corporation ds. edukacji a zarazem znanego psychologa dziecięcego Lloyda Morrisetta. Narodził się pomysł stworzenia programu, który uczy, bawi oraz wychowuje. Cooney zebrała pod szyldem Children Television Workshop ekipę scenarzystów, artystów, pedagogów, i po 3 latach zadebiutował na antenie WNDT (obecne PBS) pierwszy odcinek „Ulicy Sezamkowej”.",,
"Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej","W ostatnich dniach wokół Kidawy-Błońskiej zaczął tworzyć się sztab ekspertów, którzy pracują nad strategią kampanii. Organizują go architekci sukcesów wyborczych Donalda Tuska - były szef gabinetu premiera, Sławomir Nowak oraz Igor Ostachowicz, zaufany doradca Tuska. Dołączył do nich poseł Rafał Grupiński - ustalił Newsweek.","Kampania Kidawy-Błońskiej ma się koncentrować wokół trzech tematów: bezpieczeństwa, zdrowia i klimatu. W nadchodzącym tygodniu kandydatka zorganizuje publiczne spotkanie z ekspertami od polityki zagranicznej i obronności na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Zaapeluje o stworzenie parlamentarnej rady bezpieczeństwa narodowego, skoro prezydent nie chce zwołać RBN.",,
"OPINIA
Opozycja potrzebuje totalnej mobilizacji. Ale totalnie nie umie sobie z tym poradzić. Dlaczego?","Sytuacja, gdy opozycja ma szansę wygrać głosowanie w Sejmie i przegrywa na własne życzenie – bo nie potrafi się zmobilizować albo obsłużyć maszyny do głosowania – wywołuje wśród wyborców wściekłość.","Doskonale widać to było w czwartek. Sejm głosował nad projektem ustawy o rekompensatach dla mediów publicznych. Umożliwia on przekazanie TVP i Polskiemu Radiu kwot sięgających nawet 2 miliardy złotych. Posłowie opozycji próbowali nie dopuścić do przegłosowania ustawy, zrywając kworum. W trakcie głosowania mieli wyjąć karty. Niestety, dwie posłanki wybrane z list Koalicji Obywatelskiej – Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych – przez pomyłkę oddały ważny głos. Kworum się zebrało, do podporządkowanych Nowogrodzkiej mediów publicznych popłynie strumień pieniędzy. Na ile to ważna klęska?",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.",,
"Uchwała, o której nikt nie słyszał i nikt nie widział. Poza Ryszardem Terleckim","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki twierdzi, że sejmowa komisja powinna już mieć gotową uchwałę w sprawie rosyjskiej propagandy historycznej. Miała ona wpłynąć do Sejmu jeszcze w zeszłym tygodniu. Nasze poszukiwania nie przyniosły jednak rezultatu.","Kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zaproponowała w zeszłym tygodniu, żeby Sejm przyjął uchwałę potępiającą rosyjską propagandę historyczną i słowa Władimira Putina o współpracy Polski z nazistowskimi Niemcami.",,
"Dlaczego Turcja ma już prototyp własnego auta elektrycznego, a Polska tylko rysunki karoserii?","Spośród wielu chwytliwych haseł z tzw. planu Morawieckiego, którego założenia rząd PiS przyjął 16 lutego 2016 r., najbardziej w pamięć zapadł chyba wszystkim milion samochodów elektrycznych na polskich drogach do 2025 r. Mało tego, znaczna część tych aut na prąd miała być polskiej produkcji.","TOGG, tak będzie nazywać się turecki samochód elektryczny zaprezentowany pod koniec 2019 roku przez prezydenta Reçepa Erdoğana. Na początek TOGG ma mieć dwie wersje: SUV i sedan. Parametry techniczne SUV-a budzą respekt: wersja z jednym 200-konnym silnikiem i napędem na jedną oś rozpędzi się do setki w 7,6 sekundy, a na jednym ładowaniu przejedzie 300 km. Wersja z dwoma silnikami i napędem na dwie osie setkę osiągnie w 4,8 sekundy i przejedzie bez ładowania ok. 500 km. Samochód można ładować ze zwykłego gniazdka (choć potrwa to kilka godzin) albo z szybkiej ładowarki (w 30 min 80 proc. poziomu baterii).             Dlaczego Turcji wystarczyły 2 lata, by pokazać prototyp, a w Polsce po ponad 3 latach mamy wciąż tylko rysunkowe projekty karoserii? Turcja jest dziewiątym co do wielkości rynkiem sprzedaży aut – do listopada 2019 r. sprzedało się tam ponad 316 tys. samochodów. Ale przecież Polska jest rynkiem o wiele większym: w 2019 r. pobiliśmy po raz piąty rekord sprzedaży nowych aut z wynikiem prawie 566 tys. sztuk. Jesteśmy też, podobnie jak Turcja, Słowacja czy Węgry, dużym zagłębiem produkcji samochodów. W 2018 r. powstało w Polsce prawie 660 tys. samochodów, w tym 451,6 tys. osobowych. Różnica polega na podejściu państwa do projektu. W Polsce uznano, że państwo wie lepiej i wszystko zorganizuje: od ram prawnych, po projekt i produkcję. Jak wyszło, widzimy. W Turcji państwo ograniczyło się do pomocy: podatkowej (ulgi), inwestycyjnej (fabryka powstanie na terenach oddanych przez wojsko), stymulacyjnej (przy okazji w okolicy fabryki powstaje „Dolina IT”) i gwarancyjnej (rząd zobowiązał się do zakupienia w pierwszych latach przynajmniej 30 tys. aut TOGG). Całą resztę zostawił fachowcom. Konsorcjum TOGG składa się wyłącznie ze spółek prywatnych, a nie państwowych molochów. W Polsce uznano, że skoro auto ma być na prąd, to zbudują go firmy produkujące prąd. W Turcji do konsorcjum weszły konglomeraty zajmujące się produkcją aut (BMC Turkey, Anadolou Group, Koç Holding), elektroniką (Zorlu Holding) i łącznością (Turkcell). Na czele TOGG postawiono przy tym fachowca od motoryzacji: Mehmet Gurcan Karakas przez ponad 10 lat pracował na wysokich stanowiskach w niemieckiej firmie Bosch, która dostarcza m.in. części firmom motoryzacyjnym. Efekt? Tureckie konsorcjum za chwilę zacznie stawiać fabrykę. Polski rząd jeszcze przez lata będzie snuł bajki o rodzimych elektrycznych samochodach. Z czasem (choć na pewno nie w 2025 r.) będzie ich jeździło po Polsce milion, a pewnie i więcej. I sporą część mogą stanowić modele tureckiego TOGG. Czytaj także: Orlen chce przejąć Energę. Pomysł nie jest głupi, ale jest jeden problem...",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Jak wygrać Złote Globy nie będąc nawet nominowanym? Wystarczy nie przejmować się polityczną poprawnością,"Amerykanie cierpią z powodu poprawności politycznej? Posłuchajcie Ricky'ego Gervaisa, który podczas gali rozdania Złotych Globów obrażał kościół, wielkie korporacje, a szczególnie swoich kolegów po fachu. Bo jeśli jest rzecz, której nie zniesie amerykański przemysł rozrywkowy, to chyba tylko nudy.","Najpierw ćwiczenie na wyobraźnię. Podczas gali rozdania nagród Festiwalu Filmowego w Gdyni na scenie pojawia się aktor Arkadiusz Jakubik. (Panie Arkadiuszu, jeśli poczuje się pan urażony, to przepraszam). Jako prowadzący galę zaczyna żartować, najpierw rzuca kilka aluzji w kierunku kościoła, w końcu Gdynia niedaleko od Gdańska, a wszyscy wiemy komu stawiają tam pomniki. Potem jeszcze jakiś dowcip o Ukrainkach, które mogą u nas sprzątać, ale jakoś nie widać ich na ekranach, no i na koniec puenta, w której dostaje się Państwowemu Instytutowi Sztuki Filmowej, choćby taka, że PiS i PISF można sobie czasem pomylić. Ok. Nie potrafię sobie tego wyobrazić.",,
Ktoś próbował za pieniądze oczernić Tomasza Grodzkiego?,Nieznany mężczyzna oferował jednemu z pacjentów Tomasza Grodzkiego 5 tys. zł za oskarżenie o przyjęcie łapówki – informuje Radio Zet.,"Jak podaje reporter Radia Zet, chodzi o pana Tadeusza Staszczyka, który 8 lat temu przeszedł operację wycięcia nowotworu. Staszczyk twierdzi, że jego przypadek był bardzo ciężki i nikt nie chciał podjąć się operacji. Trafił do profesora Tomasz Grodzkiego, a ten uratował mu życie. Od tego czasu pacjent jest pod opieką szpitala w Szczecinie Zdunowie.",,
"OPINIA
Biedroń, czyli lewica oddaje wybory prezydenckie walkowerem",Wybór Biedronia na kandydata lewicy na prezydenta to wyborczy walkower. Na własne życzenie lewica znowu wypada z gry.,"Ledwie lewica powróciła do politycznej gry, a już daje na wsteczny. Wszystko wskazuje na to, że odpuszcza bój o pałac prezydencki na starcie kampanii. Najpierw parokrotnie przesuwano termin ogłoszenia kandydata: Włodzimierz Czarzasty zapewniał, że Polacy będą o nim rozmawiali przy wigilijnym stole, potem, że poznają go lada dzień, aż pojawiały się dwa kolejne terminy: 14 i 19 stycznia. I nie jest to żadne budowanie napięcia, a jedynie dowód politycznej inercji. Tym bardziej że 5 stycznia Czarzasty całkiem niespodziewanie, wręcz mimochodem, w wywiadzie telewizyjnym stwierdził, że ma już kandydata, którego będzie rekomendował i jest to Robert Biedroń. Czy tak przedstawia się kandydata na prezydenta? Bez obecności zainteresowanego? Bez konferencji, o partyjnej konwencji nie mówiąc? Deklaracja Czarzastego odbija się czkawką politykom lewicy, którzy przez ostatnie tygodnie sugerowali, że kandydatem tej formacji będzie kobieta, która zapewni nowe otwarcie. Tymczasem jest facet. Na dodatek jako działacz dość zgrany.",,
Czarzasty: Zgłoszę Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich,"Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w niedzielę, że podczas wtorkowego posiedzenia zarządu swej partii zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznie rekomendacji - dodał - dokona zarząd po dyskusji.","Pytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta Czarzasty powiedział, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,"ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.                                     – Na początku powinno być kilku kandydatów, którzy mobilizują swoje środowiska, tak, by utrzymać poparcie z wyborów parlamentarnych. To oznacza, że kandydat Koalicji Obywatelskiej ma największe szanse na to, żeby znaleźć się w drugiej turze i powalczyć o głosy kandydatów opozycji. Małgorzata Kidawa-Błońska ma ogromne szanse na zwycięstwo, bo jest w odpowiednim wieku, jest kompetentna i ma dobre korzenie rodzinne, które można pokazywać bez strachu. Z jednej strony endek Władysław Grabski, pradziadek premier, z drugiej socjalista Stanisław Wojciechowski, pradziadek prezydent. Nie ma dziadka w Wehrmachcie. – Co jak wiemy, nie jest bez znaczenia. Może w 2005 roku to rozstrzygnęło wybory. – Poza tym, jej płeć dzisiaj jest atutem. To czas kobiet. Mieliśmy już kobiety premierów, ale myślę, że Polska dojrzała do kompetentnej kobiety prezydenta. A jak zaplanować trasę spotkań z ludźmi? I na jakiego typu spotkania postawić? Do dzisiaj wszyscy pamiętają piosenkę Pańskiej kampanii „Ole Olek!”. – Miałem świetny sztab. Zaczęliśmy przygotowania jakieś dziewięć miesięcy przed wyborami. Wszystko mieliśmy zaplanowane. Część przypadkowych spotkań z ludźmi na ulicy i bazarkach, część ze środowiskami, których głosy chcieliśmy pozyskać. Kampania musi mieć dobre hasło. Ciągle jestem dumny z mojego, sam wymyśliłem „Wybierzmy przyszłość”. No i przyznaję, że kampania musi też mieć dobrą piosenkę. Małgorzata Kidawa-Błońska stawia na spokój, opanowanie i jedność narodową. To dobre przesłania na te czasy? – Myślę, że w czasach tak silnej polaryzacji Polacy mogą chcieć prezydenta, który wyznaje takie wartości. To jednak nie zadziałało w wyborach parlamentarnych. – Biorąc pod uwagę stan, w jakim była Platforma Obywatelska, to i tak uważam, że uzyskała dobry wynik (27,40 proc.). Do pozytywnego rozstrzygnięcia wyborów prezydenckich potrzebna będzie maszyna, która stoi za kandydatem. PiS jest świetnie naoliwioną maszyną. A PO od 2015 roku przeżywa kryzys; nie ma energii ani wiary w zwycięstwo, struktury nie pracują. Wymiana lidera może da nowy impuls, ale partia musi zrozumieć, że jeśli kandydatka ma wygrać, to wszyscy muszą stanąć na głowie i zrobić nie dobrą, ale fantastyczną kampanię. Kidawa-Błońska musi tak prowadzić kampanię w pierwszej turze, by nie zrazić do siebie wyborców pozostałych kandydatów opozycji. Bo przegrani kandydaci w pierwszej turze albo zaapelują o głosowanie na nią, albo nic nie powiedzą. Mogą też zaapelować, a ich elektorat i tak nie posłucha albo zostanie w domu. – Dlatego chodzi o to, żeby nie konfliktować się z wyborcami pozostałych kandydatów opozycji. Wtedy media będą mówiły, że Kidawa-Błońska jest nijaka, bo będzie musiała uważać na wszystkie skrzydła. – Po prostu musi skupić atak na urzędującym prezydencie. Tym bardziej, że on w niczym nas nie zaskoczy, bo będzie się bał wprowadzić zamęt do swojego skonsolidowanego elektoratu. Będzie powtarzał to, co słyszmy od pięciu lat o sądach, Kościele, rodzinie. Trzeba pokazać błędy i manipulacje prezydenta. Przypomnieć, jak pozwolił ministrowi Macierewiczowi prowadzić bezmyślną politykę w armii, wyrzucić wielu doświadczonych generałów. Pozycja Polski na świecie, a przede wszystkim w UE osłabła. Relacje ze wschodnimi sąsiadami są bardzo złe. Rosja wciąż nie zwróciła wraku tupolewa. Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się miesiąc po 10. rocznicy katastrofy smoleńskiej. To pomoże Dudzie? – Nie sądzę. To pułapka dla PiS–u. Wciąż czekam na raport komisji Macierewicza. Gdzie on jest? Naprawdę pan myśli, że on się w końcu ukaże? – Jeśli się nie ukaże, to tym bardziej trzeba przypomnieć tę obietnicę PiS–u. Chcieli nam udowodnić, że to był spisek i zamach, i co? Po 10 latach nie znaleźli żadnych dowodów? Czyli byliśmy manipulowani i oszukiwani? I odbywało się to przy pełnej aprobacie ze strony głowy państwa. Prezesa PSL–u, WładysławKosiniak-Kamysz jest dobrze oceniany na opozycji. Słusznie? – To bardzo dobry polityk, mam dla niego bardzo dużo szacunku, ale on lideruje ruchowi, który w wyborach uzyskał 8 proc. głosów. Gdyby Kosiniak-Kamysz został wspólnym kandydatem PSL i PO, całkowicie zmieniłoby to jego sytuację. Pamiętajmy jednak, że lider Ludowców ma dopiero 38 lat, więc potwierdzenie jego wyniku z wyborów sejmowych bardzo umocni jego pozycję w polskiej polityce. Może Polacy powinni postawić na naszego Zełenskiego? Szymon Hołownia ogłosił start w wyborach. – Sukces takich outsiderów jak Wołodymyr Zełenski, czy Emmanuel Macron jest możliwy tylko w sytuacji, kiedy wszystkie, główne partie polityczne przeżywają kryzys, a to nie jest przypadek Polski. U nas przynajmniej jedna partia, i pan wie o kim mówię, nie znajduje się w kryzysie.",,
"OPINIA
Schetyna musiał zrezygnować","Wspierając Tomasza Siemoniaka Grzegorz Schetyna jest zapewne przekonany, że uda mu się kontrolować proces sukcesji. Być może mu się uda, a być może nie. O kulisach decyzji szefa PO pisze Cezary Michalski.","Gdyby członkowie Platformy wybrali Schetynę na kolejną kadencję, reprezentanci niepisowskiej opinii publicznej dalej zachowywaliby się jak faktyczni sojusznicy Kaczyńskiego – rozwalając kampanię prezydencką Platformy, przyglądając się z boku jak PiS rozwala kruchą opozycyjną większość w Senacie i jego opozycyjnego marszałka Tomasza Grodzkiego, miotając się pomiędzy kolejnymi jednosezonowymi „polskimi Macronami” w rodzaju Biedronia, Śmiszka, Hołowni... A ponieważ wszystkie polityczne atuty i narzędzia opozycji zostałyby osłabione tylko dlatego, że niosłyby na sobie odium Schetyny, Schetyna musiał zrezygnować.",,
"OPINIA
Polska Fundacja Narodowa znów pokazała, jak bardzo jest zbędna",PFN ośmiesza całą pisowską koncepcję „budowania pozycji Polski w świecie”.,"Na początku nowego roku opozycja dostała prezent: sprawozdanie na temat wydatków Polskiej Fundacji Narodowej za rok 2018. Upubliczniony w ostatnim możliwym terminie, zrobiony niechlujnie, bardzo ogólny raport nie tylko zdradza lekceważący stosunek PFN do zasad transparentności, ale raz jeszcze stawia pytanie o sens dalszego funkcjonowania sponsorowanej przez spółki skarbu państwa instytucji.",,
„Za to Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu”. Po co nam prezydent?,"Każda partia ma tendencję do poszerzania obszaru władzy i zawłaszczania państwa. I właśnie tutaj powinien wkraczać prezydent. Jeśli widzi niebezpieczne zjawiska w obozie rządzącym to działa - mówi Newsweekowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, politolog, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Profesor Tomasz Nałęcz: Nie ma kraju, który nie miałby głowy państwa, w systemie republikańskim nazywana jest ona prezydentem, w systemie monarchicznym królem, księciem, cesarzem, ale jakby się nie nazywała jest nieodzowna. Uosabia samo istnienie państwa, reprezentuje państwo na zewnątrz, ma określone kompetencje, przesądza o ciągłości urzędów państwowych. Istota pytania polega na pytaniu o kompetencje głowy państwa. Nie ukrywam, że jestem zwolennikiem tego systemu, który w Polsce funkcjonuje. Tak jak w każdym innym państwie model ustrojowy jest efektem marzeń obywateli o idealnym ustroju i pewnych doświadczeń historycznych i oczywiście historycznych uwarunkowań.Kiedy kształtował się polski system konstytucyjny, czyli w pierwszej dekadzie funkcjonowania suwerennej Polski zwanej w Konstytucji III Rzeczpospolitą były propozycje aby wprowadzić w Polsce pełen system parlamentarno-gabinetowego, czyli mówiąc najprościej władza ustawodawcza idzie w ręce dwuizbowego parlamentu a cała władza wykonawcza w ręce silnego rządu z silnym kanclerzem na czele.",,
"„Zostałeś posłem, nie możesz leczyć dzieci”. Riad Haidar mówi nam o swoim zwolnieniu z pracy w szpitalu","- Wydaje mi się, że to polityczna zemsta za przegrane w mieście wybory - mówi dr Riad Haidar, ordynator oddziału neonatologii w szpitalu w Białej Podlaskiej, od niedawna poseł na Sejm. Decyzją dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego, dr Haidar został właśnie odsunięty od stanowiska, które sprawował w szpitalu przez 30 lat.","NEWSWEEK: 29 grudnia poinformował Pan na swoim profilu facebookowym, że decyzją dyrektora bialskiego szpitala przestaje Pan kierować oddziałem neonatologii w szpitalu w Białej Podlaskiej. Spodziewał się Pan takiego ruchu ze strony dyrekcji?",,
Natalia Oreiro gwiazdą Sylwestra Marzeń TVP. Ale część prawicy jest niezadowolona,"Czy Jacek Kurski wiedział, że na Sylwestra Marzeń w Zakopanem zaprosił gwiazdę promującą małżeństwa homoseksualne? - pytają prawicowe media.","Gwiazdą Sylwestra Marzeń organizowanego przez TVP w Zakopanem będzie pochodząca z Urugwaju aktorka i piosenkarka Natalia Oreiro. W Polsce znana dzięki głównej roli w, swego czasu bardzo popularnym, serialu „Zbuntowany Anioł” i wykonania serialowej piosenki „Cambio Dolor”. Od polskiej premiery w Polsacie mijają właśnie dwie dekady.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
"Podatek cukrowy - ma odchudzić Polaków, bijąc ich po kieszeni","Rząd wypowiada wojnę „białej śmierci”, czyli cukrowi. Ale tylko w napojach, bo ich producentów najłatwiej opodatkować, łatając dziury w budżecie.","O wprowadzeniu tzw. podatku cukrowego, mającego być orężem państwa w walce z nadużywaniem przez rodaków cukru, sprzyjającym nadwadze i wielu chorobom, resort zdrowia przebąkuje od ponad dwóch lat. Ale teraz uznano sprawę za nader pilną. Ministerstwo Zdrowia właśnie przedstawiło projekt takiego podatku, zwanego też opłatą cukrową, chcąc aby zaczął obowiązywać najpóźniej od 2020 roku, a jeśli będzie to możliwe to nawet od kwietnia przyszłego roku.",,
"„Dziś już dwa razy powiedziałeś mi, że chciałbyś pożyć jeszcze ze 20 lat, by zobaczyć koniec świata”","Ludzie przestali się wstydzić zła, więc jestem pesymistą. A może weszliśmy w epokę, gdy wstyd traci moc? – Magdalena i Krzysztof Środa o podróżowaniu, plastikowych torebkach, sile przekonywania i końcu świata.","MAGDALENA ŚRODA: Jeśli chodzi o poglądy polityczne, to nie wyobrażam sobie wspólnego życia dwojga ludzi, którzy odmiennie postrzegają rzeczywistość. To jest chyba najgorszy rodzaj niezgodności.                                                  Krzysztof: Czasami pytam Magdę: „Dla kogo piszesz? Czy tylko dla tych, którzy myślą tak jak ty? Czy próbujesz przekonać kogoś z drugiej strony?”. Magdalena: Mam znacznie mniejszą wolę przekonywania nieprzekonanych niż Krzysztof. Krzysztof: Ja nie przekonuję, ja mam tylko sporą tolerancję na dziwnych ludzi. Nie tylko dziwnych politycznie, ale i życiowo. Magdalena: Z feministkami to on się przyjaźni, bo przecież większość jest bywalczyniami naszego domu. Krzysztof: Nie ma dobrej odpowiedzi. Z feminizmem nie mam żadnego problemu, ale Magda pewnie zaraz powie: „Jak to nie masz żadnego problemu?”. Magdalena: Nie masz, bo jesteś tolerancyjny i otwarty. Uważasz, że kobiety powinny mieć równe prawa i nie ma co do tego dyskusji. Ale jednak, gdy wyrzucasz śmieci, to mówisz: „Wyrzucę ci śmieci”. I jak sprzątasz, to też dla mnie, a nie dlatego, że sprząta się w ogóle. Dlatego nasze partnerstwo jest półfeministyczne. Krzysztof: Cóż ja mam dodać? Magda wszystko powiedziała.",,
Czy Polska jest skazana na niemal plemienną walkę przeciwników i zwolenników obecnej władzy?,"Niedawno słyszałem, że łączy nas też hasło: „Precz z Kurskim”. Przy czym jedni chcieliby przepędzić Jarosława Kurskiego, który kieruje „Gazetą Wyborczą”, a drudzy jego brata Jacka, który rządzi w TVP – mówi psychiatra i psychoterapeuta prof. Bogdan de Barbaro.","PROF. BOGDAN DE BARBARO: – Jeśli spojrzeć na sytuację społeczno-polityczną, jestem umiarkowanym pesymistą. Zbyt dużo wokół chaosu, kłamstw i niesprawiedliwości, by móc liczyć na to, że będzie lepiej. Jednak patrząc na sytuację z punktu widzenia egzystencjalnego, nie tracę optymizmu. Po pierwsze: nie z takich kataklizmów ludzie się podnosili. Po drugie: można to, co się dzieje wokół nas, uznać za rodzaj wyzwania. To, czy sobie poradzimy, w dużym stopniu zależeć będzie od tego, jak każdy z nas samego siebie potraktuje, czy wykona pracę wewnętrzną, dzięki której nie da się porwać nienawiści, pesymizmowi, nihilizmowi, pokusie emigracji wewnętrznej. W tym sensie wierzę, że to, co się dzieje w kraju, może pomóc – przynajmniej części z nas – budować wewnętrzną dojrzałość. Kiedy, jeśli nie w trudnej sytuacji, powinniśmy sobie stawiać pytania: jak mam się zachować? Jak mam to, co się dzieje, zrozumieć i przeżywać? Co robić, żeby to mnie nie zniszczyło?                  – Ciekawe, jak się zachowają – i rządzący, i beneficjenci – gdyby doszło do zmiany układu politycznego. Najlepiej by było, żeby zorientowali się, że to, co robili, było złe. Jednak w to, że tak się stanie, nie wierzę. Natomiast, jak sobie wyobrażam, łatwo z tego, co mają, nie zrezygnują, i z pewnością będą czuli się skrzywdzeni. Poza tym zmiana władzy nie sprawi, że przestaniemy mieć problemy. Pojawią się inne. Tyle już się wydarzyło w ludzkich głowach, że aby scena polityczna znów stała się jasna i żeby ustały podstępne gry, a wrócił polityczny dyskurs, potrzeba będzie ogromnego wysiłku i dojrzałości. Tadeusz Mazowiecki miał gotowość oddzielenia przeszłości grubą kreską. Proszę zobaczyć, jak to, że zaproponował, by nie kierować się zemstą, było mu później wypominane. A teraz sytuację mamy jeszcze trudniejszą. W PRL był prosty podział na „oni”, czyli władza, i „my”, czyli społeczeństwo, obywatele. Dzisiaj ten podział przebiega inaczej. „Oni” to nie tylko rządzący, ale prawie 40 proc. obywateli. Gdyby dziś PiS miało oddać władzę, to ci, którzy ją przejmą, mają od razu te 40 proc. przeciwko sobie. Tylu będzie kontestować, żądać powrotu PiS. Agresja, która jest w nas, a która jest prowokowana i używana przez siły polityczne, nie zniknie. Pytanie: na ile mądrzy okażą się ci, którzy przejmą władzę po obecnie rządzących. Czy będą umieli być sprawiedliwi, a z drugiej strony nie będą szukali zemsty i odreagowywali gniewu? Nie wiem. Możemy sobie życzyć, żeby było dobrze, ale czy to nie nazbyt naiwne? Ludzie wolą być reaktywni niż refleksyjni. Jedni będą nastawieni na pokój, ale drudzy na wojnę. Jedni na przyszłość i budowanie mostów, drudzy na odgruzowywanie historycznych mitów i trwanie przy nich. Cytując Brechta, można powiedzieć: „Człowiek ma większą skłonność ku dobru niż ku złu, ale warunki nie sprzyjają mu”. W Polsce, którą mamy teraz, warunki są szczególnie niesprzyjające. Niektórzy wręcz nie wyobrażają sobie życia bez wrogów, bo tylko z wrogami swoich wrogów potrafią tworzyć wspólnotę. Do tego ten chaos, zalew nienawiści i kłamstw. Brak przewodnika, który pokazałby właściwą drogę. Mógłby nim być episkopat, ale nie podejmuje tej roli, a wręcz abdykował. Bardzo nad tym boleję. – Gdyby mnie ktoś zapytał, co robić, zaproponowałbym: wyobraź sobie, że za trzy minuty umrzesz i spróbuj spojrzeć na swoje życie. Czy możesz uznać, że było dobre? Czy możesz o sobie pomyśleć: byłem w porządku? Gdyby tak na siebie spojrzeć, to okaże się, że przestaje być istotne, czy wygrywałeś, czy przegrywałeś, tylko czy – odwołując się do słów św. Pawła – uczestniczyłeś w biegu dobrym, czy w biegu złym. To jest właśnie ważne: w jakim biegu uczestniczę, co jest moim horyzontem etycznym, do czego dążę, czemu sprzyjam. Myślę, że ta najważniejsza busola: „czy idę dobrą drogą” – daje gwarancję poradzenia sobie w sytuacji, w jakiej teraz jesteśmy. – Zmierzania ku dojrzałości. Żyjmy uważnie, starając się odróżniać dobro od zła, nie dajmy się oszukiwać, dbajmy o jakość swojej drogi. I niechby nam towarzyszyła myśl Ateńczyka Tukidydesa sprzed dwóch i pół tysiąca lat, który uważał, że podstawą szczęścia jest wolność, a podstawą wolności – odwaga. Czytaj też: Wieszanie trzeba mieć we krwi",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.                  – Czy nie uważa pan, że to jest obraźliwe? – Znaczy, no wie pan, no..., tak ludzie mówią o nich, a jak mam mówić. Przecież to są pedały – odpowiada do kamery Kamiński. Dziś wstydzi się tamtych słów. – Gdyby córka powiedziała, że jest lesbijką, nie byłoby to dla mnie tragedią. Za małżeństwami homoseksualnymi opowiedziałem się jeszcze, będąc w PiS – podkreśla. W 2005 roku razem z Adamem Bielanem i Jackiem Kurskim był liderem sztabu PiS w zwycięskich wyborach parlamentarnych i prezydenckich. W latach 2007-2009 rzecznikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Twierdzi, że przełomem była katastrofa smoleńska. – Niewiele brakowało, żebym sam leciał tym samolotem – mówi mi Kamiński. Wiedział, że nie będzie miał wakacji, bo miał prowadzić z Bielanem kampanię reelekcyjną Kaczyńskiego, więc pojechał z żoną na dłuższy urlop do Azji. Gdyby był w Polsce, też poleciałby do Katynia. Dziś uważa, że to ówczesna atmosfera doprowadziła do tragedii. – Gdyby Lech Kaczyński do mnie zadzwonił z samolotu i powiedział: „Michał, Tusk lądował tu trzy dni temu, a dzisiaj mówią mi, że jest mgła”, moją pierwszą reakcją byłoby: „Ląduj! Tam jest telewizja, wszystko ustawione na start twojej kampanii wyborczej, więc niech nie mówią, że jest mgła. To pic na wodę!” – kreśli scenariusz Kamiński. Liczył, że Smoleńsk będzie szansą przeciągnięcia PiS do centrum. Dlatego namówił Jarosława Kaczyńskiego, żeby w kampanii prezydenckiej nawoływał do zgody narodowej, co niektórzy odebrali jako wielką mistyfikację. Po przegranych wyborach Kaczyński powiedział, że to był błąd, a on nie był sobą, bo brał leki. – Jakby napluł mi w twarz. Nie był na żadnych proszkach, godził się na wszystko. Robiłem kampanię centrową na serio, nie dla picu. Ale niewielu myślało tak jak ja, dlatego później nie pasowałem już do obrazka – ocenia dziś Kamiński. Odszedł z PiS z Bielanem w ślad za wyrzuconą z partii Joanną Kluzik-Rostkowską, szefową sztabu Kaczyńskiego. Od tego czasu nie zamienił z prezesem słowa. Gdy w 2014 roku dostał od Donalda Tuska propozycję kandydowania do europarlamentu z list Platformy, mówił, że nie zmienił poglądów, tylko podejście do polityki. Wielu w PO nie spodobało się wyciągnięcie do niego ręki. „Jedyny trwały pogląd Kamińskiego to cynizm” – mówił w „Super Expressie” Paweł Zalewski. Nie zdobył mandatu. Pieniądze w izraelskiej firmie doradczej, która organizowała kampanie politykom na całym świecie, zarabiał większe niż w polskiej polityce, ale był głęboko nieszczęśliwy. Wracając z sylwestra w Zakopanem, dostał telefon od Ewy Kopacz. Premier prosiła o pomoc, bo ma kryzys w resorcie zdrowia. Miesiąc później spytała, czy chce wrócić do polityki. – Decyzja zajęła mi pięć sekund. Był 3 lutego 2015 r. – wspomina Kamiński. Joanna Kluzik-Rostkowska uważa, że bez polityki przestałby oddychać. – Misiek nią żyje. Bardzo go cenię za zmysł polityczny. W duecie z Bielanem był mózgiem – w sensie umiejętności, oceny sytuacji, wyciągania wniosków – ocenia posłanka PO. Ale dodaje, że przy swoich zdolnościach Kamiński nigdy nie szukał takiego miejsca w polityce, które wymagałoby od niego odpowiedzialności. Lech Kaczyński powiedział kiedyś: „Michał nie chce mieć władzy, on chce mieć wpływ”. Kamiński lubi powtarzać, że immanentną cechą polityków jest niespełnienie. Magdalenie Rigamonti mówił, że ma podobnie jak Frank Underwood z jego ulubionego serialu „House of Cards”: przezwycięża kolejny kryzys, żeby wchodzić w następny. Po wyborach w 2015 roku nie mógł dogadać się z Grzegorzem Schetyną. – Ciągle był lojalny wobec Kopacz, krytykował Schetynę w mediach, co nowego lidera PO doprowadzało do szału. Wszyscy ostrzegali Miśka, że w końcu Grzesiek go wyrzuci – opowiada jeden z przyjaciół Kamińskiego. On twierdzi, że nie dał żadnych powodów do usunięcia go z Platformy. Razem z innymi banitami z PO założył w Sejmie koło Unia Europejskich Demokratów. Potem przeszli do klubu PSL. Piętnował łamanie praworządności przez PiS, wypominał finansowanie z publicznych pieniędzy biznesów Radia Maryja. Gdy protestowali nauczyciele, z sejmowej trybuny ganił rząd za to, że zamiast dać im podwyżki, przeznaczył ponad miliard złotych na rządową TVP, która „ogłupia ludzi” kłamliwą propagandą, a jej prezes Jacek Kurski liczy, że – jak mówił kiedyś – „ciemny lud to kupi”. Atakował kościelnych hierarchów, którzy nie reagowali na nagonkę PiS na środowiska LGBT. – Dzisiejsze PiS to nie jest partia, którą tworzyłem. Lech Kaczyński widział ją w opozycji do klerykalno-nacjonalistycznego nurtu polskiej prawicy – mówi Kamiński. Lubi porównywać się do rewizjonistów, którzy początkowo wierzyli w komunizm, ale widząc, jak wcielane w życie idee owocują mnóstwem tragedii, odchodzili. – Widzę, co oznacza polityka narodowokatolicka na ulicach i w Sejmie. Coś, co na początku lat 90. było niewinnym mówieniem przez młodego posła „pedały”, dzisiaj – i to jest również moja wina – owocuje biciem takich ludzi w polskich miastach. Nigdy więcej nie chcę się pod czymś takim podpisywać – mówi mi Kamiński. I opowiada o obłudzie wielu biskupów i czołowych polityków narodowokatolickich. – Wiem, jak ich osobiste życie diametralnie odbiega od tego, co głoszą. I to nie jest wypadek przy pracy, ale efekt konstrukcji psychicznej tych środowisk, tej ideologii. Zakwestionowanie wolności wyboru i wolności osobistej człowieka jako fundamentu myślenia o naszej cywilizacji, wprowadzanie zamordyzmu zawsze prowadzi do tragedii – podkreśla. Nie był pewny, czy w ostatniej kampanii do parlamentu wyborcy opozycji uwierzą w jego przemianę. Zdarzało się, że wypominali mu przeszłość. – Mówiłem, że nie uciekam od tego, co było, ale przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo. – A może jest pan cynikiem? Zaliczył pan sześć partii, a skoro jest pan spalony na prawicy, to teraz musi pan się ucentrowić albo przejść na lewo? – pytam Kamińskiego. – Bardzo mnie boli nazywanie cynikiem lub oportunistą, bo zawsze płaciłem za swoje przekonania. Pięć lat temu, idąc na lewo w rządzie Ewy Kopacz i namawiając ją do wprowadzenia in vitro, nie szedłem z prądem – tłumaczy. Kluzik-Rostkowska była pełna obaw, czy Kamiński dostanie się do Senatu w okręgu podwarszawskim. – Wydawało mi się, że wielkomiejski, światowy Misiek w PSL to karkołomne zadanie, ale dał radę. On ma taką cechę, że zagarnia absolutnie całą przestrzeń, w której się znajduje, więc może na bezpośrednich spotkaniach z wyborcami jest przekonujący – zastanawia się moja rozmówczyni. W wyborach prezydenckich Kamiński znowu będzie w swoim żywiole, wspierając Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wyzwanie wydaje się karkołomne, bo do tej pory kandydaci ludowców nie wychodzili poza 6 procent. Jednak Kamiński jest przekonany, że konserwatywny Kosiniak ma szansę na dobry wynik, bo łączy w sobie pewną świeżość i możliwość kłusowania w elektoracie PiS. Na dodatek ma przewagę nad Szymonem Hołownią – kandydatem o podobnym profilu – bo jest liderem najstarszej partii z mocnymi strukturami. – Wszystko jest możliwe w pierwszej turze, bo nie wygląda na to, żeby PO wyszła z kryzysu. Nawet ci, którzy dziś zachwycają się Hołownią, za chwilę będą nim rozczarowani, a Kosiniak-Kamysz konsekwentnie idzie do przodu i powoli ciuła głosy – twierdzi Kamiński i zapewnia, że Andrzej Duda jest do pokonania. Na ścianach gabinetu „po Bielanie” powiesił ikony, które przyniósł z domu. Na stole leżą świeże marchewki i seler naciowy. Odkąd dwa lata temu dowiedział się, że choruje na cukrzycę, zrezygnował z niezdrowego jedzenia i alkoholu, codziennie pływa. W pół roku schudł ze 120 kilogramów do 82. – Ważyłem już nawet 147. Nie robiłem zakupów, bo nie mogłem patrzeć na siebie w sklepowym lustrze, wszystko było na mnie za małe. Pociłem się w pięć sekund, wejście po schodach było problemem. Już po kilku tygodniach ludzie zauważyli, że schudł. – Nagle zacząłem sobie radzić z największym kompleksem, czyli z opinią potwornie tłustego gościa. Tak się tym nakręcałem, że dziś, mając 47 lat, czuję się lepiej niż wtedy, gdy miałem 35.",,
"OPINIA
Duda plus","Często słyszy się, że Andrzej Duda nie będzie miał w wyborach silnego rywala. Nieprawda. Ma bardzo mocnego kontrkandydata. Nazywa się on „ktokolwiek, byle nie Duda”.","Duda to swoisty fenomen. Niemal każdy prezydent w ostatnich 30 latach budził emocje, ale zwykle wzdłuż linii lubię/nie lubię, ewentualnie uwielbiam/nienawidzę. Duda wywołuje nie tylko skrajne emocje, ale i skrajne oceny. Jak skrajne, wiedzą tylko ci, którzy wśród krewnych lub znajomych mają zwolenników PiS. I słyszą rzeczy, z którymi nie tylko się nie zgadzają, ale które często nie mieszczą im się w głowie. Zwolennicy prezydenta całkiem serio twierdzą, że jest on charyzmatyczny i kompetentny. Że to ważna międzynarodowa postać, skoro tyle razy spotykał się z samym Trumpem, a do tego jest skuteczny, skoro wizy do USA są zniesione. Wielu uważa go za świetnego mówcę (bo mówi bez kartki) i za przywódcę twardego, bo przemawia głośno. Są i tacy, którzy widzą w nim nawet pomazańca Bożego, przynajmniej od chwili, gdy „uratował hostię”.",,
Hausner: Wybory prezydenckie będą rozstrzygające dla przyszłości Polski,"Polityka ekonomiczna podporządkowana czwórbojowi wyborczemu przynosi więc PiS korzyści, ale znacznie mniejsze, niż oczekiwano – uważa Jerzy Hausner.",JERZY HAUSNER: To może jeszcze o milionie samochodów elektrycznych albo o lux torpedzie?,,
"Szykanowany przez PiS sędzia jedzie do Sejmu. „Władza bez kontroli, także tej sądowej, zawsze będzie wypaczona i zdegenerowana”","Sędzia Paweł Juszczyszyn 21 stycznia pojedzie do Kancelarii Sejmu, by osobiście dokonać oględzin zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Rozwiązanie takie zaproponowała Kancelaria Sejmu. - Ci sędziowie, którzy ulegną władzy, już zawsze będą ulegać. Tej, następnej i jeszcze następnej – mówi sędzia.","Paweł Juszczyszyn jest laureatem nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej za działalność publiczną.                            – Za pośrednictwem Izby Dyscyplinarnej, tak. – Zapytałem sędziego Wojciecha Hermelińskiego, jak ocenia takie porównania. „Jest gorzej niż w latach 70.” – powiedział. To nie jest stalinizm, jeszcze nie wywożą do lasu. Ale jest gorzej niż za Gierka. – Może być tak, że nastąpi jakaś mała stabilizacja. Większość spraw dalej będzie zwykłymi sprawami karnymi czy cywilnymi. Ale niektóre będą w polu zainteresowania władzy i władza będzie z nimi postępowała tak jak jej wygodnie. To te sprawy będą nas przesuwać coraz dalej na wschód. Najpierw to będzie pozornie niezauważalne, aż nagle się okaże, że jest za późno. Zresztą ja już się czuję, jakbym był na wschodzie. Najgorsze jest to, że ci sędziowie, którzy ulegną władzy, już zawsze będą ulegać. Tej, następnej i jeszcze następnej.",,
„Trzeba wsadzić nogę między drzwi”. Dlaczego twórca idei IV RP wspiera Szymona Hołownię?,"- Od kilku lat piszę w swoich tekstach, że potrzebny jest nowy język w polityce. Język Hołowni jest zupełnie nowy i mam nadzieję, że nie nauczy się starego - mówi prof. Rafał Matyja, historyk, politolog, twórca idei IV RP, dodając, że od 2015 roku głosuje na lewicę, ale czuje się zawiedziony Robertem Biedroniem.","RAFAŁ MATYJA: Gdybym przejmował się sondażami, w ogóle nie komentowałbym polityki. Kukiz na starcie miał 3 procenty, a dostał 20 proc. Uważam, że Duda, prezydent bardzo stronniczy i partyjny, jest do pokonania, bo elektorat PiS to nie jest beton. Ludzie mówią: „ten Duda nam się w sumie podoba”, ale tak samo mówili o Komorowskim. Jeżeli PiS nie zdobyło – mimo gigantycznej mobilizacji środków publicznych i propagandy TVP – pięćdziesięciu paru procent w wyborach parlamentarnych, tylko 43 proc., to wygranej w wyborach prezydenckich nie mają w kieszeni.",,
"E-papierosy bezpieczniejsze od zwykłych? Niestety, to nie takie proste","Naukowcy gromadzą coraz więcej dowodów, że e-papierosy szkodzą tak samo jak tradycyjne.","Skompromitowane zatajaniem informacji o trujących i chorobotwórczych właściwościach swych produktów firmy tytoniowe wymyśliły alternatywę w postaci e-papierosów zwanych również elektronicznymi inhalatorami nikotyny (EIN). Zamiast dymu użytkownik wdycha aerozol powstały wskutek ogrzewania roztworu inhalacyjnego (zazwyczaj glikol propylenowy, gliceryna, aromaty, etanol, woda plus nikotyna w stężeniu do 36 mg/ml).",,
Prof. Małgorzata Gersdorf odpowiada Dudzie: „To całkowita nieprawda”,"„Czas skończyć z narracją, że w tym całym sporze sędziowie walczą o swój status, że są niechętni zmianom i występują przeciw władzy; jest to całkowita nieprawda"" – napisała w poniedziałkowym oświadczeniu I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf.","Małgorzata Gersdorf odpowiedziała na słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który w niedzielnym programie „Woronicza 17” emitowanym na antenie TVP Info oskarżył prezes Sądu Najwyższego o psucie wizerunku Polski poza granicami kraju.",,
Rząd podjął decyzję w sprawie 13. emerytury,Rząd przyjął w poniedziałek projekty ustaw w sprawie corocznej wypłaty tak zwanej trzynastej emerytury oraz zasad waloryzacji emerytur i rent w 2020 roku.,"Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy budżetowej na 2020 rok bez deficytu. To ten sam projekt, który rząd przyjął we wrześniu, lecz zgodnie z zasadą dyskontynuacji, parlament kolejnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",,
"OPINIA
PiS balansuje na coraz cieńszej linie, a Lewica wywiesza białą flagę",Publicystki „Newsweeka” podsumowują wydarzenia polityczne tygodnia.,"PiS tak bardzo spieszyło się z przegłosowaniem ustawy kagańcowej w Sejmie, żeby prezydent Andrzej Duda zdążył wybrać nowego prezesa Sądu Najwyższego. Ceną za łamanie praworządności może być wstrzymanie unijnych funduszy, co uderzy w obywateli.",,
"OPINIA
Sejmowy blamaż opozycji da się jeszcze naprawić w Senacie","Mleko się rozlało. To prawda, że w czwartek rano głosowano „tylko” nad porządkiem obrad Sejmu, a nie nad samą „ustawą kagańcową” mającą zmusić polskich sędziów, żeby nie stosowali się ani do polskiej konstytucji, ani do unijnego prawa. I nawet ogrywając w porannych głosowaniach równie kiepsko zmobilizowaną prawicę opozycja mogła co najwyżej opóźnić właściwe głosowanie nad „ustawą kagańcową”, ale nie mogła zatrzymać prawicowej większości w Sejmie. Opozycja przegrała również w późniejszym kluczowym głosowaniu samej ustawy, która została przyjęta przez Sejm, mimo pełnej już mobilizacji KO, Lewicy i PSL-u.","A jednak ten spóźniony refleks był blamażem opozycji. Jeszcze gorsze od samej nieobecności opozycyjnych posłanek i posłów na porannych głosowaniach bywały ich publiczne usprawiedliwienia. Na przykład od posła Lewicy Macieja Gduli usłyszeliśmy, że nie dotarł na poranne głosowania do Sejmu, bo opiekował się dziećmi. To tłumaczenie wkurzyło tysiące innych rodziców, którzy poprzedniego wieczora pojawili się na manifestacjach w całym kraju, mimo że nie dostają za to sejmowej pensji czy diet. Gdula zdradził też przy okazji całkowity brak entuzjazmu grupy posłanek i posłów związanych z Adrianem Zandbergiem dla samej idei obrony niezawisłych sądów w Polsce. Z o wiele większym entuzjazmem cała ta grupa następnego dnia zagłosowała wraz z PiS-em (a przeciwko opozycji, w tym przeciw większości klubu Lewicy) za powtórnym przyjęciem przez Sejm (po wcześniejszym odrzuceniu przez Senat) skokowej podwyżki akcyzy na alkohol i papierosy, co ma dostarczyć Kaczyńskiemu półtora miliarda złotych na telewizję Kurskiego, na Rydzyka, a przede wszystkim na „dary”, które Andrzej Duda będzie wręczał w czasie swojej kampanii.",,
"Dziewice idą do nieba, czyli jakie bajki o seksie opowiada się polskim nastolatkom","Od dorosłych słyszą o ogniach piekielnych, złych prezerwatywach i dobrych dziewicach. Ze strachu przed potępieniem i ciążą, ale też z braku elementarnej wiedzy nastolatki uprawiają seks oralny i analny. I coraz częściej łapią groźne choroby.","Ala ma 15 lat, chlamydię i zakaz wychodzenia z domu wieczorami aż do odwołania. Tak postanowiła jej mama, właścicielka sklepu AGD w Katowicach. A wcześniej, zaniepokojona dziwnymi plamami na bieliźnie córki, wysłała ją do ginekologa.                      Izabela Jąderek: – Konia z rzędem temu dorosłemu, który wie, co to kamienna twarz. A w tej bardzo dziś popularnej wśród młodzieży zabawie biorą udział nawet 11-latki. I wyjaśnia: kilku chłopców siada przy stole, a pod nim kuca dziewczynka. Wybiera chłopca, zdejmuje mu majtki i wkłada sobie penisa do ust. Dzieci stojące obok odgadują, który miał szczęście. Odpada ten, który nie potrafi zachować kamiennej twarzy. – Jeszcze kilka lat temu dzwoniły do nas głównie dziewczynki z pytaniami, jak się zabezpieczyć przed ciążą. Teraz coraz częściej dzwonią, piszą i pytają, czy należy wygolić włosy łonowe przed pójściem do łóżka. Albo – jak najlepiej zrobić seks oralny, by nie rozczarować chłopca – opowiada Aleksandra Józefowska, koordynatorka Grupy Edukatorów Seksualnych Ponton. Jakiś czas temu odwiedziła z warsztatami jedną z warszawskich szkół. Zobaczyła bardzo dziecinne buzie i przez chwilę się wahała, czy mówić o antykoncepcji. Poprosiła najpierw, by dzieci napisały dowolne słowo, które zaczyna się od pierwszej litery ich imienia. Dla Adama był to anal, dla Felka... fellatio. – Używali słów żywcem zaczerpniętych z pornografii, często mocno wulgarnych. A jednocześnie nie mieli zielonego pojęcia o cyklu miesiączkowym, owulacji i antykoncepcji – wylicza edukatorka. W gruncie rzeczy wcale się temu nie dziwi. Już cztery lata temu Ponton zwracał uwagę, że połowa dzieci nigdy na temat seksu nie rozmawiała z rodzicami. A jeśli nawet rozmawiała, to słyszała, że seks to coś obrzydliwego i brudnego. Dziewczynkom po pierwszej miesiączce matki mówiły: no, teraz to się musisz szanować. Chłopcom ojcowie wręczali prezerwatywę albo pismo pornograficzne. – A potem się dziwimy, że dzieci, mówiąc o seksie, używają tylko wulgarnych słów – zauważa Marek Marcyniak, ginekolog, położnik i seksuolog z wieloletnią praktyką. – Kiedy czekam w szkolnej szatni na moją 7-letnią córkę, uczennicę pierwszej klasy, słyszę: kurwa, chuj, pierdolić się, ruchać, jebać, pieprzyć. Słyszę i nie wierzę. Kiedyś zadeklarowałem w rozmowie z dyrekcją, że mogę za darmo poprowadzić zajęcia z edukacji seksualnej w szkole. Ale pocztą pantoflową dowiedziałem się, że nic z tego, bo jako seksuolog przedstawię pewnie sprawę za ostro. Od edukacji dzieci są odpowiednio wyszkoleni fachowcy. Czyli jacy? Pod koniec roku Ponton ujawnił wyniki ankiet o edukacji seksualnej w szkołach. – Wyszły rzeczy okropne. Edukacji albo w ogóle nie ma, albo zajęcia prowadzą osoby niekompetentne. Takie, które potrafią powiedzieć, że dziewczynka uprawiająca seks jest jak nadgryzione jabłko – mówi Józefowska. Nic dziwnego, skoro lekcje wychowania do życia w rodzinie (WDŻ) niezmiennie od lat prowadzą wychowawczynie, nauczyciele geografii lub historii, często katecheci, a czasem nawet księża. – Studiowałem podyplomowo przedmiot przygotowanie do życia w rodzinie. Podstawowe przedmioty, takie jak seksuologia, były prowadzone przez ludzi, którzy mówili językiem jak ze średniowiecza i potrafili rzucać słowami w stylu: Biedroń i reszta zboczeńców. I że ponad nauką jest Bóg – opowiada Przemysław Staroń, psycholog z SWPS i nauczyciel w liceum. Od wykładowców dowiedział się również, że są trzy modele edukacji seksualnej: biologiczny, wypośrodkowany i abstynencyjny. I tego ostatniego przyszli nauczyciele WDŻ mają się nauczyć. Staroń nie wziął sobie tych zaleceń do serca. – Rozmawiam z uczniami o wszystkim, ale to jest oparte na nauce. O seksie, o antykoncepcji, homoseksualizmie, heteroseksualności. Siedzą zasłuchani, bo często to jedyny moment, kiedy mogą od dorosłego dostać rzetelne informacje o seksie. Zuzanna z Wrocławia: – Nie pamiętam lekcji o antykoncepcji, ciąży, seksie. Raczej tak dookoła. Kinga spod Łodzi: – Nuda. Bawimy się telefonami. Nauczycielka, straszna sztywniara, niby coś mówi o gumkach, ale tak naprawdę mejozy i mitozy omawia. Jakby chciała, żebyśmy z tej antykoncepcji nic nie skumali. – Prawie nikt tych dzieci nie traktuje poważnie – zauważa Izabela Jąderek. – Nikt z nimi nie chce rozmawiać o sprawach tak dla nich ważnych, które często decydują o zdrowiu i życiu. Ostatnio w jednej ze szkół w Warszawie poproszono mnie, by opowiedzieć rodzicom o zajęciach z edukacji seksualnej, bo tam nigdy dzieciaki takich nie miały. Zaproszono na to spotkanie 140 osób, przyszło 16. A na zajęcia dla dzieci zgodziło się 6. Antonina z Krakowa: – Mama mi powiedziała wprost, że ona o seksie mówić nie potrafi. Że pewnie w szkole lepiej to zrobią. Ksiądz na lekcji nam powiedział, że tylko te z nas, które zachowają dziewictwo do ślubu, pójdą do nieba. Koleżanka szepnęła wtedy Tosi do ucha: – No ku..., trzeba będzie lizać jeszcze z jakieś dziesięć lat. Ostatnio edukatorzy z Pontonu przyjrzeli się podręcznikom do WDŻ i znaleźli w nich takie kwiatki: „seks bez ślubu akceptują głównie najsłabsi uczniowie”, dziewica to dziewczyna, która „nie rozmienia się na drobne”, chłopcom zwykle zależy na tym, by jego żoną została taka dziewczyna, która wcześniej „nie próbowała”. – Wmawianie nastolatkom, że za seks idzie się do piekła, może mieć wyłącznie jeden skutek – one to i tak będą robić, tyle że w dużo bardziej głupi i ryzykowny sposób – oburza się dr Grzegorz Południewski. Absolutnym skandalem nazywa kolejne złote myśli z książek do WDŻ: „ginekolog to nie dentysta i dziewczynki nie powinny do niego chodzić zbyt często” oraz: prezerwatywy „są z gumy i pękają”, „nie zapobiegają większości chorób przenoszonych drogą płciową”. – A potem w kraju, w którym śmiertelne żniwo zbiera rak szyjki macicy, słyszymy, że dziewczynki boją się ginekologa jak ognia, bo ginekolog kojarzy im się nie z higieną zdrowia, tylko z kłopotami, z ciążą. A one, to także słyszymy, wolą mieć nawet HIV niż być w ciąży – martwi się Aleksandra Józefowska z Pontonu. Dlaczego w podręcznikach znalazły się tak groźne bzdury? Bo podręczniki, zatwierdzone przez Ministerstwo Edukacji, piszą i recenzują ludzie, którzy nawet nie kryją, że reprezentują światopogląd katolicki, związani z Kościołem – naukowcy z katolickich uczelni, księża, zakonnicy. A także ginekolog prof. Bogdan Chazan, uważany za autorytet w środowiskach kościelnych, oraz prof. Aleksander Nalaskowski, głoszący, że edukacja seksualna to „zbiorowe molestowanie młodzieży”. Mama Ali, tej, która dziś leczy się z chlamydii po seksie oralnym, też nie życzy sobie w szkole takich zajęć. – Dość mam kłopotów. Jeszcze mi brakuje, by pokazywali córce, jak to się robi na bananie, by zachęcali do seksu na całego – uważa. Za to sama Ala, odkąd ma szlaban na wieczorne wyjścia, dużo więcej czasu spędza w sieci. Ostatnio zapytała koleżanki zalogowane na popularnym wśród nastolatków portalu ask.fm, czy anal bardzo boli. Bo chyba woli już anal niż oral, przy którym strasznie się dławi. Czytaj także: Kobiety na wibratory. Polki w poszukiwaniu przyjemności",,
Marcin Gortat: Poczuć się zwycięzcą,"Marcin Gortat opowiada o swoim dzieciństwie w Łodzi i karierze w NBA: Pomyślałem, że chciałbym być kimś więcej niż tylko koszykarzem.","NEWSWEEK: Podobno wstydził się pan swojego wzrostu, tych 213 centymetrów.MARCIN GORTAT: Rzeczywiście, ale to bardzo dawne czasy. W pierwszej klasie miałem taki wzrost jak niektórzy w szóstej. Taki szczypiorek wysoki i chudy, który cały czas łamał kości, więc to było dla mnie troszkę krępujące. A teraz? Jezus Maria, gdybym mógł, to jeszcze bym wziął z 10 centymetrów.Po co?– Przede wszystkim dlatego, że każda kobieta szuka wysokiego faceta („śmiech”). Wydaje mi się, że przy takim czuje się bezpieczniej. Wiele razy się zdarzało, że kiedy szedłem po moim osiedlu na łódzkich Bałutach, ludzie na mój widok czmychali w popłochu. Mój wzrost budzi respekt.                                      „Fot. Abapress.com/Newspix.pl”",,
Aleksander Kwaśniewski: „PiS chciałby z nas zrobić PiS-owską armię. I na tym się potkną”,"– Choć samodestrukcja jest w naszym DNA, to Polacy są ogromnie przywiązani do wolności i demokracji. PiS nie docenia polskiego indywidualizmu – mówi w wywiadzie dla „Newsweeka” Aleksander Kwaśniewski, prezydent RP w latach 1995-2005.","NEWSWEEK: Czy PiS-owi dzięki ustawie kagańcowej uda się zniszczyć niezależność sądów?                 Nie, takie jest doświadczenie historyczne (śmiech). – Zgoda! No cóż mogę powiedzieć, poza tym, że bezradnie rozkładam ręce w tym momencie. Może pan to napisać. I nie rozumiem tego i boli mnie to, że opozycja nie jest w stanie się zmobilizować w takich momentach; kiedyś w sprawie Trybunały Stanu dla Ziobry, teraz ustawy kagańcowej. A wracając do Europy, to spodziewałbym się negatywnych decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE). I jeśli Polska ich nie zrealizuje, to wtedy sami narażamy się na poważne konsekwencje ze strony Unii. I to jest początek polexitu, jak mówi dzisiaj opozycja o tej ustawie? – Nie wierzę w to, że Jarosław Kaczyński ma świadomy plan wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej. David Cameron też nie miał. – Cameron wymyślił referendum, co się okazało jednym z najgłupszych pomysłów we współczesnej historii politycznej Europy. Natomiast w naszym przypadku – konsekwencją będzie coraz większa marginalizacja, która może doprowadzić do ograniczenia środków finansowych dla Polski i ignorowanie stanowiska Polski w wielu istotnych dla nas kwestiach. Sami siebie osłabiamy, jak wielokrotnie to już w naszej historii bywało, kiedy cierpieliśmy przez naszą nieodpowiedzialność i dezorganizację. Uda się tym razem ochronić polską demokrację? – Oczywiście! Naprawdę pan tak myśli, czy wypada tak mówić? – Jestem o tym przekonany, bo za dobrze znam naszą historię. Pomimo tego, że samodestrukcja jest w naszym DNA, to Polacy są ogromnie przywiązani do wolności i demokracji. PiS nie docenia polskiego indywidualizmu. Polacy są indywidualistami, a PiS chciałby z nas zrobić PiS-owską armię, w której albo się z nimi zgadzasz i wtedy możesz liczyć na awanse, albo milczysz. A jak nie chcesz milczeć, to ci przyjmą ustawę kagańcową i będziesz musiał milczeć. I na tym się potkną, bo w Polakach jest za dużo przekorności i wolności, które dadzą o sobie znać w następnych wyborach.",,
Seksualne fiksacje lokalnych polityków mogą Polskę kosztować miliardy,"Od tego, w jaki sposób kraj członkowski realizuje wartości Unii Europejskiej, może zależeć wypłata funduszy europejskich. Parlament europejski uchwalił właśnie rezolucję, w której naciska na polski rząd, by zlikwidował homofobiczne „strefy wolne od ideologii LGBT”.","Przez ostatni rok kilkadziesiąt polskich samorządów uchwaliło wprowadzenie stref wolnych od „ideologii LGBT”. W odpowiedzi na te działania Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą dyskryminacji osób LGBT i nawoływania do nienawiści. W dokumencie czytamy, że prawa osób LGBT są prawami podstawowymi i właśnie z tego względu instytucje UE mają obowiązek stanąć w ich obronie. PE wyraził głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków ze strony urzędników państwowych i organów rządowych na szczeblu lokalnym i orzekł, że nawoływanie do nienawiści przez władze publiczne, w tym niedawne deklaracje dotyczące stref wolnych od „ideologii LGBT”, zasługują na zdecydowane potępienie. Polski rząd został wezwany do odwołania obowiązujących uchwał, a Komisja Europejska do zweryfikowania sposobu, w jaki samorządy w Polsce wydają unijne środki finansowe.",,
Sejm uchwalił ustawę kagańcową. PiS błyskawicznie przepycha nowe przepisy,"By uchwalić ustawę represjonującą sędziów i zmieniającą zasady funkcjonowania sądów, w tym Sądu Najwyższego PiS potrzebował zaledwie nieco ponad doby. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali z ław opozycji rozległy się okrzyki m.in. „hańba” i „konstytucja”.","Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję.",,
Komisja Europejska interweniuje w sprawie sądów. Chce wstrzymania prac nad „ustawą kagańcową”,"Komisja Europejska zwróciła się w liście do prezydenta, premiera, marszałków Sejmu i Senatu o wstrzymanie prac nad projektem ustawy dotyczącym sądów do czasu przeprowadzenia konsultacji – poinformował na konferencji rzecznik KE Christian Wigand.","– Wczoraj wiceszefowa KE Viera Jourova wysłała list do polskiego prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i polskiego premiera w sprawie projektu ustawy w polskim parlamencie, która wzbudza obawy Komisji Europejskiej. W liście zachęciła mocno polskie władze do skonsultowania z Komisją Wenecką Rady Europy tego projektu i zachęciła wszystkie organy państwa do wstrzymania procedowania nad projektem do czasu przeprowadzenia wszystkich niezbędnych konsultacji – wskazał Wigand.",,
W 2020 r. rząd PiS da mediom publicznym 2 miliardy złotych. Na co pójdą te pieniądze?,W przyszłym roku rząd znów poda pomocną dłoń Jackowi Kurskiemu.,"Dwa lata temu TVP otrzymała niemal miliard złotych z tytułu rekompensat za tych, którzy nie opłacili abonamentu. Z nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych – złożonej przez posłów PiS – wynika, że teraz dostanie dwa razy więcej, jednak trudno jest stwierdzić, czy te wyliczenia są wiarygodne.",,
Wszystkie poprawki opozycji odrzucone. PiS nad ranem przyjął „ustawę kagańcową”,"W piątek po godz. 5 po całonocnych obradach sejmowa komisja sprawiedliwości przyjęła projekt tzw. ustawy kagańcowej. Komisja przyjęła wszystkie poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji. – Tego, co się dzieje teraz, nie było w stanie wojennym – mówił poseł KO Piotr Zientarski.",Posiedzenie komisji trwało ok. 10 godzin – od godz. 19.30 w czwartek do godz. 5.30 w piątek. Jeszcze w piątek o godz. 9 zaplanowane jest drugie czytanie projektu w Sejmie.,,
"„To, co PO obecnie oferuje, nie jest warte ponad 20 mln złotych, które podatnicy łożą na tę partię”","– Platforma jest dzisiaj tylko w dużych miastach, zniknęła z małych miast i miejscowości. Tam są jeszcze przewodniczący kół, ale nie mają kół. Co najlepiej było widać w ostatnich kampaniach wyborczych – o kłopotach Platformy Obywatelskiej, stojących przed nią wyzwaniach i szansach partii w wyborach prezydenckich opowiada Andrzej Olechowski.","NEWSWEEK: Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że PO powinna zmienić lidera. Czy odejście Grzegorza Schetyny jest już przesądzone?",,
"OPINIA
Opozycjo, ogarnij się, bo Kaczyński zmieni ustrój, a was przy tym nie będzie","Posłowie opozycji, nie przychodząc na głosowanie w sprawie ustawy represyjnej, zwanej też kagańcową, pokazali tysiącom Polaków, którzy protestowali w środę w całym kraju, że nie zasługują na ich głosy.","„Tym posłom opozycji, którzy nie pojawili się dzisiaj w Sejmie, chcę tylko powiedzieć, że wczoraj odwołałem bardzo ważne spotkanie biznesowe, żeby być punktualnie na miejscu. My nie wymagamy od was niczego więcej, oprócz rzetelnego wykonywania obowiązków posła. Za trudne? - napisał na Twitterze Adam Abramczyk, uczestnik środowych protestów przeciwko projektowi ustawy kagańcowej autorstwa PiS, wprowadzającej represje wobec sędziów. „Od czterech lat wychodzimy na ulicę. Od czterech lat władza ciąga nas po sądach. Znam ludzi, którzy przez udział w protestach stracili pracę. A tymczasem 18 posłów KO i Lewicy nie przychodzi na głosowanie, które PiS wygrywa 9 głosami?!?!?! Kur.. mać!” - to Aleksander Twardowski, inny twitterowicz i zwolennik opozycji. Internet zalała w czwartek fala podobnych komentarzy wyborców opozycji, rozgoryczonych postępowaniem jej posłów.",,
"Ustawa „kagańcowa” nie tylko knebluje sędziów, ale rujnuje system sprawiedliwości. „Rujnuje go do cna”","Jakie są największe zagrożenia związane z tzw. ustawą kagańcową/represyjną, wprowadzającą znaczne zmiany w wymiarze sprawiedliwości? O projekt ustawy zgłoszony przez posłów PiS i przepychany przez Sejm w niespotykanym tempie zapytaliśmy wybitnych prawników: profesora Sławomira Patyrę, prodziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej i dr. hab. Ryszarda Balickiego z Katedry Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego.","Ta ustawa nie tylko knebluje sędziów, ale rujnuje system sprawiedliwości. Rujnuje go do cna. Do tej pory do czynienia z ustawami, które były (w pewnych elementach) niezgodne z konstytucją i standardami prawa Unii Europejskiej pod względem niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Ale uchwalenie tego projektu w kształcie przedłużonym przez grupę posłów wyrzuci nas jako państwo z orbity obowiązywania prawa europejskiego.",,
Opozycja straciła szansę na opóźnienie prac nad ustawą dyscyplinującą sędziów,"Opozycja miała szansę zapobiec przegłosowaniu w Sejmie kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Część posłów Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL nie pojawiła się w Sejmie, żeby oddać głos. W kolejnym głosowaniu opozycja straciła też czas na zadawanie pytań.","Na głosowaniu zabrakło 30 posłów Koalicji Obywatelskiej, Lewicy i Koalicji Polskiej. Do wygrania głosowania brakowało 9 głosów. Przewaga PiS w Sejmie to tylko 4 głosy. W sytuacji, gdy wielu ministrów czy wiceministrów nie może brać udziału w pracach, można spodziewać się, że opozycja będzie miała szanse wygrać kilka głosowań. W tym to nad dalszymi pracami nad ustawą o sądach.",,
"OPINIA
W sprawie reformy sądownictwa PiS musiałby przyznać się do całkowitej kompromitacji",Czy PiS może się jeszcze cofnąć w sprawie sądów? Bez europejskiego noża na gardle będzie ciężko,"Rządzący znów fundują nam gorącą polityczną końcówkę roku. W czwartek w Sejmie procedowany będzie projekt tzw. ustawy kagańcowej – mającej „zdyscyplinować” sędziów, tak, by ci nie podważali prawomocności swoich kolegów mianowanych przez nową KRS. W środę na ulicach dziesiątek polskich miast przeciw zmianom protestowały tysiące osób – zupełnie jak w lecie 2017 roku, gdy parlament procedował trzy ustawy sądowe przygotowane przez ministerstwo sprawiedliwości.",,
"„Dziś sędziowie - jutro ty"". W całej Polsce protesty przeciwko zmianom w sądownictwie","Demonstranci protestowali przeciwko założeniom projektu nowelizacji przepisów dotyczących ustroju sądów, który posłowie PiS złożyli w Sejmie w zeszłym tygodniu. Przed budynkami sądów protestujący domagali się m.in. „wolnych sądów"", „wolnej prokuratury"" i poszanowania konstytucji.","Protest pod hasłem „Dziś sędziowie - jutro ty"" zorganizowały m.in. Komitet Obrony Demokracji, stowarzyszenia sędziowskie ""Iustitia"" i ""Themis"", stowarzyszenie prokuratorów ""Lex Super Omnia"", Obywatele RP i Helsińska Fundacja Praw Człowieka.",,
Europejski Trybunał Praw Człowieka interweniuje w sprawie Polski,"Interwencja Europejskiego Trybunału Praw Człowieka dotyczy inwigilacji prowadzonej przez polskie służby specjalne. Skargę w tej sprawie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka wnieśli aktywiści z Fundacji Panoptykon, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka oraz adwokat Mikołaj Pietrzak.","Skarga trafiła do Trybunału w Strasburgu na przełomie 2017 i 2018 roku. „Zdaniem skarżących zasady prowadzenia inwigilacji nie tylko naruszają ich prawa, ale przede wszystkim ograniczają im możliwość działania na rzecz społeczeństwa obywatelskiego, a w przypadku adwokata naruszają jego tajemnicę zawodową oraz prawa i wolności jego klientów” – czytamy na stronie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.",,
„Najniebezpieczniejszy projekt PiS”. W środę demonstracje w całej Polsce,"Prawo i Sprawiedliwość jest zdeterminowane, by jak najszybciej przepchnąć przez Sejm ustawę „dyscyplinującą” sędziów. Tak naprawdę to bardzo obszerne zmiany, które mają przypieczętować przejęcie przez rządzących kontroli nad sądownictwem.","I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf nazywa je „najniebezpieczniejszym projektem, z jakim mamy do czynienia przez lata rządów PiS-u”. W środę w 130 miastach w Polsce odbędą się demonstracje w obronie niezależności sądownictwa.",,
"OPINIA
Im dłużej krzyż wisi w Sejmie, tym mniej znaczy","Posłanka Lewicy i szefowa sejmowej Komisji Rodziny Magdalena Biejat powiedziała ostatnio, że w Sejmie nie powinno być krzyża. Też tak myślę, ale nie dlatego, że jestem satanistą. Wręcz przeciwnie: z sympatii do katolików. Serio. Jest mi przykro, że oni (pisowcy, biskupi, księża, cała ta wesoła gromadka) wam to robią.","Wróćmy na chwilę do słów posłanki Biejat. – W Sejmie mamy osoby różnych wyznań; mamy osoby, które są niewierzące – tłumaczyła. – Sejm jest przestrzenią publiczną, miejscem stanowienia prawa dla wszystkich obywateli. Uważam, że krzyża w takim miejscu być nie powinno. Żyjemy w państwie prawa, mamy zapisany rozdział Kościoła od państwa w konstytucji i powinniśmy tego przestrzegać. To są dobre standardy demokratyczne.",,
Kontrola CBA u Mariana Banasia. 2 mln darowizny i 200 tys. złotych w gotówce,"Jakie nieprawidłowości kryją się w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia, które przez pół roku sprawdzało Centralne Biuro Antykorupcyjne? Informator Dziennika Gazety Prawnej zdradza, że może chodzić m.in. o 200 tys. złotych w gotówce i darowiznę dla syna w wysokości 2 mln złotych.","Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, oficjalnie wciąż są niejawne. Wiadomo jedynie, że na ich podstawie złożono zawiadomienie do prokuratury. CBA podejrzewa, że Banaś składał „nieprawdziwe oświadczenia majątkowe, zatajał faktyczny stan majątku oraz miał nieudokumentowane źródła dochodu”.",,
"„Opozycja przypomina pospolite ruszenie”. Co musi zrobić, by wygrać wybory prezydenckie?","Kosiniak Kamysz nie uzyska poparcia innych partii, gdyż wykazał się niezależnością decyzyjną i efektywnością. Twierdzę, że postawienie na niego przez środowiska opozycyjne już teraz byłoby znaczącą przesłankę ku temu, by realnie mógł zapobiec reelekcji Andrzeja Dudy. Tak się jednak nie stanie – mówi prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula.","NEWSWEEK: Po wyborach do Sejmu i Senatu widać, że wyborców anty-PiS jest więcej, czy to oznacza, że opozycja wygra wybory prezydenckie?                      - W roku 2015 Andrzej Duda - z osoby niemal zupełnie nieznanej - został skutecznie wykreowany jako rosnący w siłę kandydat na urząd prezydenta reprezentujący outsiderów okresu transformacji, cokolwiek miałoby to znaczyć. W ujęciu przestrzennym stał się kandydatem środowisk poza wielkimi miastami. Wybory prezydenckie w Polsce zazwyczaj rozstrzyga ten trzeci. Tak było w 2005 roku, kiedy Andrzej Lepper przerzucił głosy na Lecha Kaczyńskiego. W 2010 roku Grzegorz Napieralski poparł Bronisława Komorowskiego. A w 2015 roku Paweł Kukiz wsparł Andrzeja Dudę. A więc ten trzeci jest kingmakerem. Kto nim będzie w maju? - Nie będzie to raczej reprezentant Lewicy, w ramach której, jak widać, nikt nie pali się do kandydowania. Może to być Kosiniak-Kamysz i to on mógłby rozstrzygnąć, kto zostanie prezydentem na kolejne pięć lat. Kosiniak-Kamysz zrobił bardzo dobrą kampanię w wyborach parlamentarnych. Był jak żółw, który cały czas szedł powoli do przodu. Osiągnął duży sukces, stąd wiele osób myśli dzisiaj o nim jako o poważnym kandydacie do Pałacu Prezydenckiego. Jest młody, ale już doświadczony. Popełnia błędy, ale szybko je eliminuje. Czy uważa pan, że Kosiniak-Kamysz może stać się wspólnym kandydatem opozycji? - Kosiniak Kamysz ma potencjał, by być takim kandydatem, ale nie uzyska poparcia ze strony innych partii, gdyż wykazał się niezależnością decyzyjną i efektywnością. Nie podoba się to zwłaszcza PO. Swój potencjał będzie też chciała przy tej okazji zmierzyć Lewica. Twierdzę, że postawienie na niego przez środowiska opozycyjne już teraz byłoby znaczącą przesłankę ku temu, by realnie mógł zapobiec reelekcji Andrzeja Dudy. Tak się jednak nie stanie, co jest korzystne dla tego ostatniego. Jak pan definiuje wyborców PiS-u? – To ludzie, którzy mają poczucie, że nie mieli szans korzystania ze wszystkich zdobyczy transformacji po 1989 roku, czyli ci, którzy – jak wspomniałem wyżej – uważają się za usytuowanych na marginesie transformacji. To poczucie, czy stan faktyczny? – Zależy, o jakim regionie mówimy. Kiedy spojrzymy na to z perspektywy Warmii i Mazur, Podkarpacia, czy Lubelszczyzny, to wielu ludzi uważa tam, że korzyści z transformacji nie płyną w równym stopniu do wszystkich części Polski. Trudno mi wyrokować, czy jest tak w istocie, ale w wyborach politycznych poczucie jest ważniejsze niż stan faktyczny. PiS wykreowało siebie na jedyną siłę polityczną po 1989 roku, która chce się dzielić wypracowywanym dobrobytem, i taką, która jest w stanie wygenerować środki finansowe, których wcześniej PO nie tyle nie miała, co nie chciała przeznaczyć dla potrzebujących. Dlatego w tym kontekście często przywołuje się słowa Jacka Rostowskiego, który powiedział, że nie ma pieniędzy na transfery socjalne. Okazało się, że nie miał racji, co pogrążyło PO i wzmocniło wiarygodność PiS. I dlatego tak długo, jak gospodarka będzie rosła, tak długo rząd będzie utrzymywał wysokie poparcie. PiS wygrywa tylko transferami socjalnymi, czy także bogo-ojczyźnianym przekazem? – Zdecydowanie sferą socjalną, w którą PiS wplata elementy narracji historycznej będącej nadbudową tej partii. To bardzo dzieli liczne środowiska, co jest bardzo niebezpieczne, osłabia potencjał kraju i umacnia antagonizmy w społeczeństwie. Trzeba mieć świadomość, że bardzo trudno będzie wyjść z tej sytuacji.",,
Bracia Sekielscy z Nagrodą „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej,"Katarzyna Surmiak-Domańska, Tomasz i Marek Sekielscy oraz Paweł Juszczyszyn zwycięzcami VII edycji Nagrody Newsweeka im. Teresy Torańskiej. Wyróżniony został także Młodzieżowy Strajk Klimatyczny.","Wyróżnienia są przyznawane w kategoriach: Najlepszy materiał dziennikarski, Najlepsza książka oraz Działalność publiczna. Konkurs „Nagroda Newsweeka im. Teresy Torańskiej"" jest wspólną inicjatywą tygodnika Newsweek Polska oraz Fundacji im. Teresy Torańskiej. Jej celem jest propagowanie kultury słowa w życiu publicznym oraz promowanie autorów znaczących materiałów dziennikarskich i postaw prospołecznych.        We wrześniu Juszczyszyn został awansowany do Sądu Okręgowego w Olsztynie. Potem, decyzją ministra sprawiedliwości, cofnięto mu delegację. Chwilę wcześniej sędzia Juszczyszyn orzekł nie po myśli rządzącej partii, żądając od dyrektora Kancelarii Sejmu ujawnienia list poparcia kandydatów wybranych do nowej, upolitycznionej KRS. Później wszczęto przeciw Juszczyszonowi postępowanie dyscyplinarne, wreszcie zasiadający w powołanej przez PiS KRS prezes olsztyńskiego sądu zawiesił go. Młodzieżowy Strajk Klimatyczny skupia młodych ludzi, którzy zwracają uwagę na globalne ocieplenie i zmiany klimatu. - Dziś w nocy nie spałem. Załamuję ręce, widząc, że premier mojego kraju ignoruje naszą wspólną przyszłość, grzebie nasze bezpieczeństwo i szansę na normalne życie. To mnie przeraża – mówił kilka dni temu „Newsweekowi” Michał Kiwerski z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.",,
Oficerem i szpiegiem Polański walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany,"Prawdziwym bohaterem nowego filmu Romana Polańskiego nie są ani oficer, ani szpieg, lecz honor i groźba infamii. Sięgając po kostium oskarżonego niesłusznie żołnierza, reżyser walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany.","Żołnierze! Degradują niewinnego!” – wykrzyczane na początku filmu słowa, choć padły z ust Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel), którego mundur odzierany jest z guzików i epoletów, siłą rzeczy brzmią dziś także jak osobista deklaracja Polańskiego.               I dalej: „#MeToo było narzędziem pozytywnej zmiany. Jestem rozczarowana, widząc, że używa się go do atakowania ludzi, zamiast budowania solidarności. Jeśli ma to być sposób zawstydzania celebrytów bądź polityków, których nie lubimy, wyrządzimy szkodę tym wszystkim kobietom, które cierpią w ukryciu. Jestem szczęśliwa, widząc, w jakim kierunku zmierza #TimesUp”, który pragnie zmienić świat, idąc do przodu, który domaga się równości dla kobiet i który nie glamouryzuje słabości i statusu ofiary. Chcę wolności, o którą walczyła moja matka: ekonomicznej, seksualnej, reprodukcyjnej, tego wszystkiego. Nie potrzebujemy, by nas ocalano od nas samych. To, że przetrwałyśmy zdarzenia z przeszłości, powinno być powodem do chwały, a nie cierpienie, jakie te zdarzenia wywołały”. Skoro więc Geimer jest właśnie tą ofiarą, którą wybraliśmy sobie na sztandary, na którą się powołujemy – czemu nie mamy jej usłyszeć, kiedy mówi: „Wiem, co się wydarzyło, i wiem, co czuję” i nie pozwala, by jej doświadczenie zostało zawłaszczone, służyło cudzym interesom. Nie zgadza się, by określenie „ofiara Romana Polańskiego” definiowało jej tożsamość. Niezależnie od tego, co twierdzi Samantha Geimer – której i tak nikt nie słucha – żarna historii już mielą twórcę „Oficera i szpiega”. Bo nie chodzi tu o sprawiedliwość, lecz o dokonującą się na naszych oczach kulturową zmianę. Polański występował w swoim życiu w wielu rolach, był ofiarą i sprawcą, a dziś stał się symbolem odchodzących w przeszłość wartości. A może i kozłem ofiarnym. Oskarżając Polańskiego, rozlicza się tak naprawdę epokę i świat, jaki – chcąc nie chcąc – reprezentuje. To świat patriarchalnej męskości roszczącej sobie prawo do rozkwitających dziewcząt. Świat mężczyzn artystów, artystów bogów. Świat męskich elit. Dziś patrzymy, jak jeden po drugim spadają z piedestałów, na których sami ich postawiliśmy (i może naszą własną głupotę warto byłoby dziś przemyśleć?): Harvey Weinstein i Johnny Depp, którzy niegdyś bronili Polańskiego. Woody Allen. Luc Besson. Bill Cosby. Książę Andrzej. Kevin Spacey. Niektórym się upiekło: Casey Affleck, oskarżany o molestowanie seksualne, dostał nawet Oscara – zagranie w filmie o cierpiącym z powodu żałoby po dzieciach mężczyźnie („Manchester by the Sea”, 2016) było zaiste mistrzowskim zagraniem. Zalana łzami współczucia dla zapłakanego bohatera ofiary Amerykańska Akademia zapomniała o niegodnych czynach aktora. Ale chociaż Roman Polański także sięga po kostium ofiary, nie ma szans na podobne zapomnienie. Nie decyduje o tym wyłącznie waga zarzutów. Jego film nie operuje bowiem emocjonalnym szantażem, lecz apeluje do honoru, wartości szlachetnej, ale anachronicznej. Kategorii, która w żaden sposób nie opisuje nam już świata – szczególnie że przez wieki zarezerwowana była dla mężczyzn. Oczywiście podąża tu reżyser za swoim bohaterem, który z wygnania, z tropikalnej francuskiej wyspy zwanej Diabelską, pisał do żony: „Życie człowieka pozbawionego honoru nic nie jest warte”; a także: „Muszę odzyskać honor, jeśli chcesz, bym pozostał przy życiu” – i tak bez końca. Ale Polański robi swój film dziś, nie w czasach sprawy Dreyfusa, nie musi więc hołdować tym samym co bohater wartościom. A jednak to robi. Autorzy „The Rise of Victimhood Culture” są świadomi implikacji, jakie niesie ze sobą „kultura honoru”, gratyfikująca odwagę i siłę fizyczną, generująca przemoc i konflikt, na czele społecznych hierarchii stawiająca okrutnych, zapalczywych mężczyzn i degradująca zwolenników pokoju. Trudno dziś empatyzować z tym światem, a to empatia, czy nawet „czułość” wprowadzona dziś do naszych słowników za sprawą noblistki, Olgi Tokarczuk, wyznacza nowy kierunek – także artystycznych – poszukiwań. Oglądając „Oficera i szpiega”, pomyślałam, że młodzi twórcy skierowaliby kamerę ku tym wszystkim, którzy u Romana Polańskiego są jedynie statystami wielkiej historii: sprzątaczkom i pokojówkom podającym płaszcze czy grzebiącym w cudzych śmieciach. Kobietom zdradzającym mężów, żonom oskarżonych o zdradę i ich dzieciom. Film Polańskiego ich nie dostrzega. To opowieść o mężczyznach, mężczyznach u władzy i ich konfliktach, honorach, pojedynkach i przygodach. O przystojnych młodych mężczyznach, którzy mają rację, i brzydkich starcach, którzy jej nie mają. Ale choć reżyser zgłasza akces do tych pierwszych, jest – i pewnie już będzie – umieszczany wśród tych drugich, niechcących przyznać się do winy, do błędów. Wróćmy jeszcze do mojej ulubionej pierwszej sceny: kiedy kamera Pawła Edelmana (doszłam do wniosku, że Edelman i Polański we wspólnych dokonaniach stworzyli wizualny wzór na zimne światło, na świat bez słońca) z daleka patrzy na plac przed budynkiem szkoły wojskowej, w centrum kadru znajduje się majacząca w dali wieża Eiffla. Widzimy więc plac pełen umundurowanych, trenowanych do wojen mężczyzn, a za nimi potężnego penisa w erekcji. Trudno o wyrazistszą artystyczną autodemaskację. Choć wolałabym wierzyć, że to autorefleksja, wszak w finałowej scenie jest mężczyzna w cywilu i kobieta dokonująca nawet feministycznej transgresji. Nikt się tu nie degraduje, nikt nikomu nie rozkazuje, jest wręcz zalążek równości, a za plecami bohaterów nie sterczy groźnie żaden penis. Kiedy okowy konserwatywnej, pełnej hipokryzji moralności pękają, każdy może być tam, gdzie chce, a nie tam, gdzie musi. Dużo już miejsca poświęciłam pierwszej scenie filmu, ale przyznam, że duże wrażenie zrobiła na mnie inna, bardzo banalna i w sumie nieważna scena koncertu. Kamera wędruje wśród przybyłych, jednego z nich gra sam Roman Polański – po prostu stojąc w grupie słuchaczy. Pomyślałam, że to jest być może najdonioślejsza fantazja twórcy „Oficera i szpiega”, ukryta w filmie o honorze: być wśród swoich, nie zwracać na siebie uwagi, uczestniczyć na równi z innymi, po prostu być częścią świata kultury.",,
"Ojciec Ludwik Wiśniewski dla Newsweeka: Nie uważajmy innych za głupców i za zepsutych. Nawet wtedy, gdy się z nimi nie zgadzamy","W Piśmie Świętym napisano, że tam, gdzie rozlała się nienawiść, tam rośnie też miłość. Mnie się wydaje, że w tej chwili rosną zastępy ludzi głodnych sprawiedliwości i prawdy – mówi dominikanin ojciec Ludwik Wiśniewski.",OJCIEC LUDWIK WIŚNIEWSKI: Żebyśmy trochę siebie słuchali.,,
"Razem na scenie i w życiu. O pasji, pracy i życiu na oucie opowiadają Justyna Łagowska i Jan Klata","Ludzie myślą, że żyjemy na jakiejś krawędzi, na wulkanie. A my po prostu potrzebujemy takiej intensywności – mówią Justyna Łagowska, scenografka, i Jan Klata, reżyser, od 21 lat razem na scenie i w życiu.","JAN KLATA: Premiera jest jak maraton. Dwa ostatnie tygodnie nie myśli się o niczym innym, spinka całego organizmu, po czym, gdy dobiegnie się do mety, następuje zjazd. Organizm musi zrzucić napięcie psychiczne i fizyczne, bo ten nasz kilogram z kawałkiem galaretki w głowie wysysa energię z całego ciała.                                                   Justyna: I jest bombą do zdetonowania. Jan: Zrobić satyrę na Kościół katolicki jest bardzo łatwo i niczego to nie zmienia oprócz zwiększenia dobrego samopoczucia twórców. Mnie takie działania nie interesują. Tym spektaklem idziemy w poprzek oczekiwań liberalnej inteligencji w stosunku do skandalizującego reżysera, ofiary reżimu, który został przygarnięty na symboliczną wyspę wolności, za jaką uchodzi teatr Warlikowskiego w Warszawie. Ten spektakl ma budzić konfuzję, być niewygodny dla naszej bańki zarówno estetycznie, jak i ideologicznie. Jan: Na przykład. Nie chcę w tym spektaklu tylko utwierdzać widzów w tym, do czego są przekonani. Chcę prowokować do myślenia innego niż dotychczas. Aby zadali sobie pytanie, czy w swojej tolerancji nie zaczęli wykazywać się brakiem tolerancji dla wrogów tolerancji? A tym samym nie stali się fanatyczni? Justyna: Powstają getta. W tych gettach wyrastają nasze dzieci, pokolenia jeszcze bardziej odklejone od rzeczywistości. Jan: Co prowadzi do mentalnej wojny domowej. Ludzie, którzy teoretycznie posługują się tym samym językiem, praktycznie przestają się rozumieć. I można powiedzieć: wojnę zaczęła tamta strona, więc nam pozostaje tylko się bronić. Tyle że w taki sposób robimy dokładnie to, czego tamta strona oczekuje. I jest to ich zwycięstwo. Zwycięstwo zła. Jan: Pytasz, czy Jezus odnalazłby się w dzisiejszym Kościele katolickim? To jasne, że odpowiedź brzmi negatywnie. Justyna: Uważasz, że by go ukrzyżowali? Jan: Nie wiem, co by zrobili, ale w tej wszechprzytulającej strukturze katolickiej nie ma dla niego miejsca. Justyna: Rozmawiamy wyłącznie o społeczno-politycznym przekazie „Matki Joanny od Aniołów”, a przecież tam są ważniejsze rzeczy. Justyna: Miłość oczywiście. Bo ja zawsze namawiam Jaśka, żeby robił spektakle o miłości. Jan: I optymistyczne. Tyle że o „Matce Joannie od Aniołów” trudno powiedzieć, że jest opowieścią optymistyczną, ale miłość jest w niej niewątpliwie. I demony. Oraz pytanie: kto stworzył świat – Bóg czy Szatan? Jan: Nie zawsze można kupić, bo czasami cały nakład jest wyprzedany. W Katowicach powstaje szkoła egzorcystów. Gdyby PKB naszego kraju przyrastał tak jak liczba egzorcystów, to Mateusz Morawiecki byłby w siódmym niebie. Jan: Na rozdrożu. Bo na rozdrożu ukazuje się Szatan. Justyna: Dlatego na rozdrożach stawiali kapliczki i krzyże. Żeby chronić przed pokuszeniem i wyborem złej drogi. Gosia Gorol, która gra matkę Joannę, powiedziała coś pięknego. Przygotowując się do roli, nie oglądała filmików o egzorcyzmach, nie szukała w sobie diabła, szukała dobra. Jan: I to dopiero wygląda demonicznie! Justyna: Dla mnie w tym spektaklu najważniejsze pytanie dotyczy tego, co człowiek jest w stanie poświęcić dla miłości. Jan: Odpowiedź: trzeba zabić dwie niewinne ofiary. Idę więc po siekierę (śmiech). Justyna: Tak właśnie wyglądają nasze rozmowy. Ja próbuję powiedzieć, że miłość to poświęcenie siebie dla drugiego człowieka, a on wyjeżdża z siekierą. Jan: Istnieje i to jest najgorsze. Justyna: Istnieje i to jest najpiękniejsze. Jan: Rozmawialiśmy o tym z aktorami po próbach generalnych. W spektaklu pojawia się hymn św. Pawła o miłości. Oficjel z personelu naziemnego Kościoła, wypizdrzony jak ikona watykańskiej mody kard. Raymond Burke, wygłasza tekst listu do Koryntian, który kończy się słowami: „Miłość nigdy nie ustaje”. I tu jest między nami dwugłos, bo ja uważam, że to jest właśnie przekleństwem. Justyna: Jest błogosławieństwem. To, że miłość nigdy nie ustaje, jest paliwem do życia. Jan: Słowo wykorzystywane w nadmiarze staje się swoim przeciwieństwem. Przestajemy je słyszeć. Przestajemy rozumieć. To także spektakl o nadużywaniu słów. Justyna: W rolę kardynała wygłaszającego hymn o miłości wciela się Wojciech Kalarus. To on 21 lat temu czytał list do Koryntian na naszym ślubie. Na szczęście w zupełnie innej interpretacji. Czytaj też: Jan Klata: Kaczyńskiego, Gowina i Glińskiego dawno już nie będzie, kiedy hodowane przez nich potwory się obudzą",,
"Kupisz leki, nie masz chleba. Życie Polaków na emeryturze",Kapusta kiszona kosztuje 6 złotych za kilogram. Świeża niecałe 2 złote. Kwasisz samodzielnie – oszczędzisz 4 złote. Czyli na dwa kolejne kilogramy kapusty. Matematyka niewielkich liczb to najważniejsze działania w życiu wielkiej grupy Polaków – seniorów z minimalnymi emeryturami.,"- Od dwunastu lat jestem na emeryturze, ale nie miałam ani jednego dnia emerytury – mówi Urszula Tkaczyk. Jest uśmiechnięta i energiczna. Nie powiesz o niej „biedna”. Wygląda dobrze, budzi sympatię. Przez dwie godziny rozmowy nie skarży się ani razu, choć powody znalazłaby łatwo. Przez lata odkładała trochę z niewielkiej pensji. Pracowała w wielu kwiaciarniach. Z uczciwością ich właścicieli bywało różnie. Zawsze obiecywali umowę o pracę, ale ZUS nie zawsze opłacali. Gdy pani Ula w 2007 roku dostała pierwszą emeryturę – 750 złotych – zrozumiała, że musi dalej pracować. Imała się różnych zajęć: opieki nad dziećmi, prasowania, sprzątania, gotowania. Zawsze za niewielkie sumy i zawsze z założeniem, że coś z tego trzeba odłożyć.                - Ludzie w ciężkiej sytuacji często wcale nie postrzegają jej jako ciężką. Choć żyją w bardzo słabych warunkach i brakuje im podstawowych rzeczy, deklarują wolontariuszom, że pomoc nie jest im potrzebna – mówi Magdalena Łukasik, współautorka „Raportu o biedzie” opublikowanego przez twórców akcji „Szlachetna Paczka”. To nie jest optymistyczny raport. Według wolontariuszy przybywa seniorów potrzebujących pomocy. Szlachetna Paczka dociera do 16700 rodzin. Wśród nich o 31 procent względem ubiegłego roku wzrosła liczba pobierających emerytury nie większe niż 500 złotych. Z danych ZUS wynika, że pogarsza się struktura świadczeń. Dziś już co czwarta wypłacana emerytura nie przekracza 1600 złotych, a wśród kobiet prawie połowa ma świadczenie niższe niż 1800 złotych miesięcznie brutto. Ci ludzie często się wstydzą, nie chcą być widziani, bo bieda jest dla nich piętnem. – Pamiętam pana, który pożyczał od sąsiada drzwi, żeby nie pokazać, w jak złej sytuacji materialnej się znalazł. Naprawdę, gdy odwiedzał go syn, on szedł do sąsiada i na jakiś czas podmieniał swoje zrujnowane drzwi wejściowe na jego eleganckie, nowe, wymienione – wspomina Magdalena Łukasik. Dla wielu seniorów to coś oczywistego. Wiadomo, że jak przyjeżdżają dzieci, na stole musi być najlepsza kawa rozpuszczalna, owoce. Wiadomo, że wnuczka musi dostać prezent. Inaczej rodzina mogłaby się zorientować, że coś jest nie tak, że ostatni ciepły obiad był przedwczoraj, u sąsiadki. Czytaj także: Emerytalny bal na Titanicu Pani Alina i pan Sebastian mieszkają w jednej wsi, nieopodal Kazimierzy Wielkiej w świętokrzyskim. Oboje samotni. Ona ma dom bez kuchni i łazienki. Na podwórzu wychodek i mały ogródek warzywny. Gdy z 1016 złotych emerytury zapłaci za leki i utrzymanie domu, zostaje jej 270 złotych. On mieszka na ganku domu jednorodzinnego. Długa historia, dość powiedzieć, że po odliczeniu stałych kosztów ma na życie 350 złotych i to z tej sumy opłacał prawnika, by nie stracić również i tych kilku metrów kwadratowych dachu nad głową. Z ogrzewaniem ciężko, bo mieszkańcy domu robią wszystko, by ciepło od nich do ganku nie docierało. Na szczęście jest mała kuchenka. Działa to więc tak: ona ma warzywa, on kuchnię. Obiady gotują razem. Pani Alina ma też piec, więc po obiedzie można zmienić dom i trochę się zagrzać. W zeszłym roku kupiła tonę węgla za 900 złotych na raty. Płaciła 90 miesięcznie, ostatnio udało się spłacić ciepło do końca. Choć to ciepło nie było tak ciepłe, jak powinno. Żeby grzać tak przyzwoicie, trzeba by mieć półtorej tony. Pani Elżbieta ma 79 lat. Mieszka w Siemianowicach Śląskich, na 3. piętrze w starym bloku. I też gotuje na spółkę – z sąsiadką, która pomaga jej przetrwać. Bo pani Ela porusza się o kuli. Wyjście do spożywczego to wyprawa. Po zakupy chodzi więc sąsiadka. A trzeba to robić często, żeby jedzenie nie gniło. Pani Elżbieta nie ma lodówki. Zepsuła się jakiś czas temu, a na nową nie ma z 1200 brutto emerytury. Obiad przygotowują na zmianę – raz u jednej, raz u drugiej. Dzięki temu obie płacą mniej za gaz. Najczęściej przyrządzają ziemniaki. Ale nie uboga dieta jest najgorsza. - Pani Elżbieta ma wadę wymowy. Ludzie ją przez to zbywają. Odwracają się od niej, kiedy próbuje coś powiedzieć, załatwić podstawową sprawę. Gdy mi o tym mówiła, w jej oczach pojawiały się łzy – opowiada Sebastian Ciastek, wolontariusz Szlachetnej Paczki, który zajmuje się panią Elą. Wykluczenie i samotność są dla seniorów równie trudne jak głód i zimno. Wolontariuszy proszą często tylko o jedzenie z długim terminem ważności, koc i radio dla zabicia samotności. Pani Elżbieta o lodówkę prosi nie chciała. Sebastian musiał ją długo do tego namawiać. Za dużo zachodu, za duże zobowiązanie, za duży wydatek dla pomagających, za bardzo dla niej. Zobacz więcej: Głodowe emerytury? PiS tylko pogarsza sytuację I tu pojawia się jeszcze jedna cecha starszych osób z bardzo niskimi dochodami. - Zaczynają od płacenia rachunków i gospodarują tym, co im zostało. Młodzi ludzie nie zapłacą za prąd, ale dadzą jeść dzieciom. Seniorzy odwrotnie. Popłacą rachunki i będą głodni – mówi Magdalena Łukasik. Z „Raportu o biedzie” wynika, że 12 proc. emerytów zalega z opłatami, 30 proc. ma kredyty, 9 proc. problemy z ich spłatą. Niewiele, jeśli pomyśleć za ile muszą przeżyć miesiąc. Zwłaszcza, że każdemu trafia się czasem większy wydatek – wspomniany katar, dentysta. Albo drobne AGD. Wtedy opcje są dwie – bierzesz kredyt, albo nie masz. Maria Bartkowiak z Kątów pod Murowaną Gośliną od pół roku nie odkurzała mieszkania. Odkurzacz się zepsuł, na nowy nie było pieniędzy, więc musiała pogodzić się z miotłą. Nie chciała kupować na raty, bo i bez nich są z mężem zadłużeni na 10 tysięcy złotych. To pięć pełnych emerytur ich obojga. Zalegają z opłatami za mieszkanie. Dług powstał, bo pani Maria - obok cukrzycy i nadciśnienia - ma zwyrodnienie stawów. Przeszła 13 operacji, ma dwie endoprotezy kolan. By w ogóle się ruszać musiała płacić za rehabilitację. A trzeba było jeszcze naprawić samochód. Ich punto ma 19 lat i bez niego nie sposób funkcjonować. Do głównej drogi są 3 kilometry, a i tą nie jeżdżą autobusy. Samochód jest jedyną sposobem dotarcia do dyskontu. W Murowanej Goślinie są dwa takie sklepy, w których się nie przepłaca. Bartkowiakowie na zakupy przeznaczają około 120 złotych. Chociaż wcale nie około, bo wchodząc do sklepu zawsze wiedzą, ile dokładnie jest w portfelu. Między półkami chodzą z kartką i długopisem. Dodają ceny produktów wkładanych do kosza, by przy kasie nie zabrakło gotówki. Omijają warzywny. Przy bloku nadleśnictwa, w którym mieszkają, mają mały ogródek. – Do innych sklepów nie chodzę. Już dobrze wiem, że tam wszystko jest najtaniej, więc nie ma sensu szukać okazji. Kiedyś było inaczej, dziś jest jeden sklep, w którym kupujemy wszystko – mówi pani Maria. Przynajmniej to odpada – konieczność ciągłego zmieniania i wybierania sklepów. Bo dla osób na głodowych emeryturach rzeczywistość to wybieranie. Albo leki, albo prąd. Albo prąd, albo jedzenie. Albo jedzenie albo lodówka. Rozwiązaniem jest tylko wsparcie drugiego człowieka. Bez niego z minimalnej emerytury żyć normalnie się nie da. I to pomimo, że według GUS granica ubóstwa ustawowego (uprawniającego do korzystania z pomocy społecznej) dla osób samodzielnie gospodarujących to 801 złotych miesięcznie. Pani Ula szykuje się, by skończyć z dorabianiem do emerytury. Pomagać jej będzie syn. Inaczej rezygnując z prac dorywczych musiałaby zrezygnować z normalnego życia. A z dobrze zarabiającym synem pojedzie nawet na wakacje. Za pomoc w napisaniu tekstu dziękuję Sabinie Zając, Ewelinie Sroce, Sebastianowi Ciastkowi i Kryspinowi Dreherowi – wolontariuszom Szlachetnej Paczki. Zobacz także: Oto kraj dla starych ludzi. Daje statystycznemu seniorowi dziewięć razy więcej niż nastolatkowi",,
Tymon Tymański: PiS? Ja po prostu nie ufam dobrym intencjom tych gości,"Moi adwersarze to polska zaściankowa mentalność, rodzimy patriotyzm, głupota i hipokryzja, będę te postawy jebać do końca życia i jeszcze na tym zarobię na rachunki – Tymon Tymański opowiada o najnowszej płycie „Paszkwile""",Aleksander Hudzik: Słyszałeś Zbigniewa Stonogę śpiewającego antypisowskie utwory po wyjściu z więzienia?,,
"OPINIA
PiS traci grunt pod nogami. Dlatego chce zakneblować sędziów","Misterny plan przejmowania wymiaru sprawiedliwości, wprowadzany od dwóch lat przez ministra Zbigniewa Ziobrę, zaczyna się sypać. Ustawa represyjna, której celem jest zamknięcie ust sędziom, ma go uratować.","Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE oraz orzeczeniu Sądu Najwyższego, który stwierdził, że Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem, a nowa Krajowa Rada Sądownictwa nie jest bezstronna, instrumenty pozwalające przejmować kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości, zaczynają wymykać się PiS z rąk. Do tej pory PiS-owi wydawało się, że ma Izbę Dyscyplinarną w Sądzie Najwyższym, która będzie dyscyplinować niepokornych sędziów, mają swoją Krajową Radę Sądownictwa, która pozwoli im wybierać sędziów, także do Sądu Najwyższego. Dzięki temu w maju będą mogli wybrać swojego prezesa SN i spacyfikować Sąd Najwyższy tak, jak wcześniej spacyfikowali Trybunał Konstytucyjny. Jednak po wyroku TSUE i późniejszym orzeczeniu Sądu Najwyższego sędziowie zaczęli pytać o status sędziów wybranych przez upolitycznioną neo KRS i o to, czy mają oni właściwe umocowanie do orzekania. Za chwilę może się okazać, że nie mają, skoro zostali powołani przez neo KRS. Byłoby to logiczne, biorąc pod uwagę wyroki TSUE i Sądu Najwyższego. Może się także okazać, że sędziowie, wybrani do dwóch nowych Izb Sądu Najwyższego – Izby Dyscyplinarnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, też nie są sędziami, a więc nie mają prawa brać udziału w Zgromadzeniu sędziów SN, które wskaże prezydentowi kandydatów na nowego prezesa Sądu Najwyższego. A co za tym idzie – PiS nie będzie mogło wybrać swojego prezesa SN. To dziś główny cel ministra Ziobry, gdyż będzie to dokończenie deformy wymiaru sprawiedliwości i koniec niezależnych sądów w Polsce.",,
Walka Kidawy-Błońskiej w prawyborach była polityczną fikcją. Starcie z Dudą będzie brutalną realnością,"To nie były normalne prawybory. Kontrkandydat Małgorzaty Kidawy-Błońskiej pojawił się w ostatniej chwili, wyciągnięty jak królik z kapelusza przez szefa partii.","I nie chodziło nawet o to, żeby wystawiając Jacka Jaśkowiaka stworzyć pozory rywalizacji, która wyłoni najlepszego kandydata, bo na wiele dni przed głosowaniem wszyscy w PO mówili, że Kidawa-Błońska dostanie 70 proc. głosów. I tyle rzeczywiście dostała. Chodziło o stworzenie pozoru partii prowadzonej zgodnie z demokratycznymi standardami, w której głos każdego działacza jest ważny.",,
Platforma wybrała,Konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej udzieliła rekomendacji kandydatce na prezydenta. Zaskoczenia nie było od tygodni obstawiano Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chociaż jej przewaga nie była tak miażdżąca jak wszystkim się wydawało. Teraz przed partią kampania a przed kandydatką błyskawiczna nauka publicznych występów.,Jakby dziwnie dla obserwatorów sceny politycznej to nie brzmiało to najbardziej prywającym fragmentem sobotniej konwencji krajowej PO było wystąpienie Grzegorza Schetyny. Po czterech latach na stanowisku przewodniczącego partii w końcu naprawdę zdobył uwagę słuchających go działaczy. Kilkukrotnie sala reagowała owacją.,,
"OPINIA
Nie dajmy się zwieść pozorom. W PiS naprawdę nastąpił klimatyczny przełom","To co w Brukselskim porozumieniu jest przełomowe to fakt, że premier z ramienia PiS przyznał otwarcie, że globalne ocieplenie istnieje, człowiek ma w nim swój udział, i mimo potężnych kosztów Polska zamierza z nim walczyć. Tym samym Morawiecki przystał na nieporównanie bardziej ambitny plan niż ten, który rzad PiS krytykował jeszcze kilka lat temu. To jest jakościowa zmiana w retoryce rządu PiS.","- Jakość życia polskiej rodziny ma dla nas nadrzędne znaczenie – wspomniał na konferencji prasowej w Brukseli Mateusz Morawiecki. To komentarz do wyłomu w unijnym planie redukcji emisji gazów cieplarnianych. W 2050 roku unijna gospodarka ma emitować tyle samo CO2 i innych gazów ile będzie ich pochłaniać (głównie dzięki lasom). Uzależniona od węgla Polska dostanie na to 20 – 30 proc. wartego 100 mld euro unijnego funduszu transformacyjnego. Ale jeśli rzeczywiście dla polskiego rządu jakość życia polskiej rodziny ma nadrzędne znaczenie, Polska nie mogła zablokować nowej odsłony unijnej polityki klimatycznej. Koszty alternatywne, które trzeba byłoby ponieść, gdyby emisje nie spadły, mogłyby być znacznie większe niż mityczny bilion złotych, które wdrożenie planu zero emisyjnej gospodarki w najlepszym razie pochłonie.",,
Edukacja seksualna wyleciała z Sejmu. Lewica nie broniła podkomisji,"W nowym Sejmie nie będzie specjalnej podkomisji, która zajęłaby się edukacją seksualną. PiS tłumaczy, że taka podkomisja jest niepotrzebna. Poseł SLD Bogusław Wontor, który głosował przeciw – że tym tematem zajmuje się już inna komisja.","Pomysł powołania podkomisji, która zajęłaby się kształtem edukacji seksualnej w szkołach zgłosił Piotr Borys, poseł Platformy Obywatelskiej. – Część posłów lewicy, połowa dokładnie, zagłosowała przeciw powołaniu podkomisji ds. wychowania seksualnego. Moim zdaniem ta komisja jest niezbędna, żeby właściwie chronić dzieci przed pedofilią, aby uświadamiać, aby edukować. My od 30 lat nic z tym nie zrobiliśmy – tłumaczy poseł Borys. Wiadomo, że w PiS już samo słowo seks kojarzy się z potencjalnym niebezpieczeństwem. Zapytaliśmy dlaczego powstania komisji przeciwna była lewica?",,
"„Pan Morawiecki często zapewnia, że dba o polski naród, a potem kłamie. To dobijające”","Dziś w nocy nie spałem. Załamuję ręce, widząc, że premier mojego kraju ignoruje naszą wspólną przyszłość, grzebie nasze bezpieczeństwo i szansę na normalne życie. To mnie przeraża – mówi Michał Kiwerski z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.",Newsweek: Dlaczego Młodzieżowy Strajk Klimatyczny znowu wychodzi na ulice?,,
"Kary pieniężne, usunięcie z zawodu. PiS będzie dyscyplinował sędziów","Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sędziom będą groziły m.in. wysokie kary finansowe, przeniesienie do innego miejsca pracy, a także usunięcie z zawodu. – Szykuje się stan wojenny w sądach – komentują sędziowie.","To odpowiedź posłów PiS na niedawny wyrok TSUE. W listopadzie unijny Trybunał orzekł, że Sąd Najwyższy powinien sprawdzić niezależność Izby Dyscyplinarnej. – Jeśli SN uzna, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności, może przestać kierować do niej sprawy dot. stanu spoczynku sędziów – orzekł TSUE.",,
"Ofiary „kultury męczeństwa”, Są młodzi, harują po 16 godzin za marne pieniądze, często poniżej kwalifikacji. Dlaczego?","Ratują bezdomne koty, pomagają pacjentom w hospicjach, walczą z korupcją, bronią praw człowieka. Do momentu, aż się wypalą. Fizyczne i psychiczne wyczerpanie aktywistów to coraz poważniejszy problem.","Anka Kuliberda odeszła z organizacji pozarządowej w lipcu 2016 roku. Oddała projekt, rozliczyła się z grantu i miała wszelkie powody, aby czuć zadowolenie – w ciągu roku zorganizowała cztery duże konferencje i współtworzyła międzynarodową społeczność, złożoną z kilku europejskich fundacji zaciekle walczących z korupcją i nepotyzmem. Wspierała błyskotliwych i zaangażowanych aktywistów z obszaru obywatelskich technologii w wymyślaniu pomysłów na to, jak skuteczniej kontrolować wydawanie publicznych pieniędzy m.in. w Polsce, na Węgrzech i na Ukrainie. Nie wszystkie udało się zrealizować, ale najistotniejsza w tym projekcie była burza mózgów i nawiązane kontakty między europejskimi działaczami.                     Skutkuje to ogromną rotacją pracowników. Ktoś przychodzi, przez trzy lata działa na najwyższych obrotach, zaciskając zęby, po czym stwierdza, że nie ma siły, i odchodzi. Na jego miejsce zatrudniana jest osoba, która wpada w tę samą spiralę. I tak w kółko. Sarata wyjaśnia, że te niepokojące tendencje widać w polskim trzecim sektorze właściwie od początku jego istnienia – w końcu martyrologiczne poświęcanie własnych potrzeb w imię sprawy wpisuje się w polską tradycję. Jakby tego było mało, w ostatnich latach popsuł się klimat polityczny wokół sektora pozarządowego. Do problemów z pieniędzmi i barierami administracyjnymi doszła jeszcze nasilana przez obecną ekipę rządzącą atmosfera wrogości wobec niektórych typów organizacji. Zwłaszcza tych zajmujących się prawami osób LGBT, feministycznych, uchodźczych i ekologicznych. – Wcześniej nie było różowo, teraz jest znacznie trudniej. To również odbija się na kondycji psychicznej niektórych pracowników trzeciego sektora – mówi Sarata. – Przekonanie, że pracujemy dla Wielkiej Sprawy utrudnia nam, aktywistom, zrozumienie, że nie mamy wpływu na wszystko. I że własne potrzeby, które zaniedbujemy, w końcu się odezwą i nas unieruchomią. A wraz z nami całą organizację i sektor – podsumowuje Sarata. – Praca w trybie „wszystkie ręce na pokład” jest na dłuższą metę niszcząca. Dlatego namawiam organizacje, z którymi współpracuję, żeby traktowały zmęczenie aktywistów i wolontariuszy poważnie. To nie są fanaberie, symptomy słabości czy egoizmu, tylko podstawowa ludzka potrzeba zatrzymania się i regeneracji. Zwłaszcza że mówimy o ludziach, którzy zawodowo pomagają osobom w dużo gorszej sytuacji niż ich własna. Trochę jak w tej wytartej do bólu metaforze samolotu: w sytuacji awaryjnej maskę tlenową zakłada najpierw dorosły, bo gdy tego nie zrobi, nie będzie w stanie pomóc dziecku. W tym obrazku wyobrażamy sobie incydentalne zagrożenie, które po chwili mija. Tymczasem praca aktywisty lub wolontariusza to często ciągnąca się latami sytuacja kryzysowa, w której zostawiamy sami siebie bez maski. Zbyt często otoczenie wymaga od nas, byśmy wykonywali naszą pracę bez wytchnienia. Trzeba z tym skończyć, bo inaczej ucierpią wszyscy – i aktywiści, i osoby, którym pomagają.",,
Ustawa o zakazie handlu nie działa. PiS zapowiada zmiany,"Coraz więcej sklepów omija (zgodnie z prawem) zakaz handlu w niedzielę. PiS zapowiada, że zrobi porządek m.in z placówkami, które świadczą jednocześnie usługi pocztowe. To oznacza, że wkrótce w niedziele niehandlowe sklepy Żabka będą zamknięte.","Zgodnie z obowiązująca od marca ubiegłego roku ustawą, zakaz handlu w niedzielę nie dotyczy m.in placówek świadczących usługi pocztowe, kurierskie, sprzedaży paliw czy tytoniu. Już kilka miesięcy temu PiS chciał uszczelnić przepisy, ale wtedy prace nad projektem ustawy zablokowano.",,
