"Co robi lekarz, widząc maltretowane dziecko?„Najbardziej obawiają się ci , którzy pracują w przychodniach prywatnych”","– Lekarze boją się reakcji rodziców, nieprzyjemnych scen, kłótni. I pozwów o zniesławienie – zwłaszcza ci, którzy pracują w przychodniach prywatnych na tzw. samozatrudnieniu – opowiada Joanna Włodarczyk, autorka raportu sprawdzającego, jak pracownicy ochrony zdrowia reagują, gdy widzą dzieci będące ofiarami przemocy domowej.","Ponad 60 proc. lekarzy, pielęgniarek i położnych przepytanych przez Fundację Dajemy Dzieciom Siłę przynajmniej raz podejrzewało, że badane przez nich dziecko może być zaniedbane lub krzywdzone. Niemal połowa domniemała przemoc emocjonalną w domu. 17 proc. – molestowanie seksualne. Co z tym zrobili? Połowa zawiadomiła opiekę społeczną, a jedynie 14 proc. uruchomiło Niebieską Kartę, czyli procedurę realizowaną w związku z uzasadnionym podejrzeniem zaistnienia przemocy w rodzinie.",,
"Nie latamy ani na orbitę, ani na Marsa. Ale polski przemysł kosmiczny już teraz jest wart setki milionów złotych",Do zdobycia są o wiele większe pieniądze,"Gdy 26 listopada 2018 r. w siedzibie NASA odbierano sygnał z Marsa świadczący o udanym lądowaniu sondy inSight, rozległy się zwyczajowe krzyki i brawa. Nic dziwnego – posadzenie sondy na Marsie to wciąż jedno z najtrudniejszych osiągnięć w kosmonautyce. Na 38 prób 10 sond udało się umieścić na marsjańskiej orbicie, a na powierzchni planety osiadło jedynie pięć próbników.",,
"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"OPINIA
Radykalizm i polityczne błędy PiS konsolidują opozycję",O dalszym współdziałaniu przesądzi wynik wyborów prezydenckich.,"W ostatnich dniach wydarzyło się lub zamajaczyło na horyzoncie parę politycznych zdarzeń, które mogłyby stanowić zagrożenie dla minimalnej choćby jedności antypisowskiej opozycji w Senacie i Sejmie. „Mogłyby”, gdyby nie działania Kaczyńskiego i PiS, których radykalizm paradoksalnie przyczynia się do konsolidacji różnych opozycyjnych nurtów i sprawia, że dzielące je różnice poglądów i politycznych interesów stają się mniej istotne.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
"Syn krzyknął: „Mamo, czy możesz w końcu przestać wpatrywać się w telefon i dać nam coś do picia?”","Mówi się: telefon. A tak naprawdę, to coś, co wyrzuca każdego na inną planetę. Połowie dzieci i nastolatków zdarza się kontaktować z rodzicami, wysyłając im wiadomości, choć są z nimi w domu i wystarczyłoby się odezwać. Rodzice zresztą nie są lepsi.","– Czasami myślę, że łatwiej byłoby im do siebie napisać, niż się odezwać. A już kompletnie nie radzą sobie z mówieniem o tym, co czują. Nauczyli się podpierać emotikonami i gifami. Ciężko im bez tej podpórki – mówi Joanna Flis, psychoterapeuta z Łobza, 10-tysięcznego miasteczka w Zachodniopomorskiem. Na terapię przychodzą tu ludzie o wysokim, jak na ten region, statusie. Większość z wykształceniem wyższym, sporo pedagogów. – To nie znaczy, że inni nie mają problemu – tłumaczy Flis. Po prostu przychodzą ci, którzy są na tyle świadomi, by zauważyć, że stało się coś złego, i na tyle majętni, by zapłacić za terapię – NFZ nie refunduje leczenia rodzin, które wpadły w uzależnienie od bycia online. Na pierwszej wizycie nigdy nie mówią: „nasza rodzina ma problem”, raczej: „dziecko wymknęło nam się spod kontroli”, „jest jakieś dziwne”. Narzekają, że za długo siedzi w sieci, najchętniej by do szkoły w ogóle nie chodziło, ma zaburzenia koncentracji. Jedni martwią się, że dziecko stało się wycofane, obojętne, senne. Drudzy, że nadmiernie pobudzone, agresywne. Jedni i drudzy zauważają, że nie działa żaden system nagród i kar. – Są bezradni, zaczynają używać przymusu, straszą, szantażują. Z reguły potrzeba wielu sesji, by zdali sobie sprawę, że z nimi jest jeszcze gorzej niż z dzieckiem i że zmiany powinni zacząć od siebie – mówi Joanna Flis. – Jedną ręką szykujesz obiad, w drugiej trzymasz telefon i odpisujesz na maile. Prowadząc samochód, scrollujesz. Wiele razy tak zapatrzyłam się w ekran, że ruszałam na zielonym dopiero po klaksonach innych kierowców – mówi Gosia Hajnysz z Łodzi, mama Julki (3 lata) i Ignasia (8), autorka bloga „Łatwiejsze życie mam”. Tak się zatopiła w blogowej poczcie, że zbywała dzieci: „mhm, tak, tak, już, zaraz, za chwilę"". – Aż syn krzyknął: „Mamo, czy możesz w końcu przestać wpatrywać się w telefon i dać nam coś do picia?”. Zamarłam. To był ten moment, kiedy z całą mocą dotarło do mnie, że podłączona do telefonu wyłączam się z życia – opowiada Gosia. Teraz radzi innym rodzicom: zainstalujcie Moments, Space czy jakąkolwiek aplikację mierzącą czas spędzony w telefonie. Jej na sprawdzeniu skrzynki mailowej, czytaniu komentarzy, dodawaniu postów na Facebooku, wrzucaniu zdjęć, zorientowaniu się, co tam w świecie i u znajomych, schodziło ponad cztery godziny dziennie. Facebook, Twitter, Instagram. Jak serwisy społecznościowe wpływają na naszą psychikę? Gdy na Facebooku podaję, że chcę napisać o tym, co robimy z telefonem, co on zrobił z nami i jak to wpływa na rodzinę, zgłaszają się kobiety narzekające na uzależnionych partnerów lub dzieci. Żadna nie dostrzega nic niepokojącego u siebie, każda siebie jakoś usprawiedliwia. Księgowa (36 lat, Pomorze, mąż, dziecko): – Prowadzę biuro rachunkowe, klienci przyzwyczaili się, że jestem online, dosyłają dokumenty na ostatnią chwilę, to od razu zerknę, czy wszystko w porządku, odpiszę, że doszły. Przy okazji trochę sobie popatrzę, co tam u znajomych. Mąż i tak siedzi z nosem w swoim telefonie, a syn w swoim. Menedżerka w sieciówce (33 lata, mąż, dwuletnia córka): – Nie mamy telewizora, bo nie chcieliśmy, jak nasi rodzice, siedzieć na kanapie, nie odzywać się do siebie, tylko gapić w ekran. A teraz on wpatrzony w smartfona, córka też, bo ona od początku rączki do telefonu wyciągała. No to co mam robić? Też biorę telefon. W innych przypadkach to samo: nie patrzyłabym aż tak, ale skoro mąż patrzy i dziecko… Na moją prośbę o kontakt odpowiada też budowlaniec, 32 lata, żona, czteroletnia córka. – O mało nas nie zabiłem. Jechaliśmy na święta do moich rodziców. Przyszło powiadomienie o SMS, chciałem tylko zerknąć od kogo, przekroczyłem podwójną ciągłą, zahaczyłbym o ciężarówkę, odbiłem w ostatniej chwili. Innym razem zgubiłem dziecko. Żona przymierzała buty, ja z małą czekaliśmy na ławce w pasażu. Zdążyłem odebrać ze dwa memy od kolegi, może trzy, patrzę: małej nie ma. Dzwonię do żony: „To ona nie jest z tobą?"". Panika. Biegamy, może ochrona przejrzy monitoring. Ale jest! Przy witrynie z bransoletkami. Myślałem, że jestem najgorszy, ale czytałem na portalu „Wyznaj sekret”, że ojciec zgubił dziecko w wózku. Miał czekać pod sklepem, gapił się w telefon, wózek przepadł. Okazało się, że jakaś dziesięciolatka chciała zobaczyć, jak to jest pobawić się wózkiem z prawdziwym niemowlakiem. Nie jestem więc wyjątkiem, ale żona mi wypomina, jak zgubiłem dziecko, gdy tylko zwracam jej uwagę, że siedzi w telefonie więcej niż ja. Odkąd jest dziecko, nie pracuje. Wracam z roboty, w domu nieogarnięte, ona skupiona na tym, jakie zdjęcie wrzucić na Instagram. Są więc kłótnie, dlaczego nieposprzątane, dlaczego nie wyszła z małą na plac zabaw, tylko daje jej smartfona? Ewa Żeromska, doradca rodzinny, przygląda się kobietom w wieku swojej córki: po trzydziestce, jedno lub dwoje dzieci, dla których raczej nie mają czasu, bo siedzą na Facebooku i Instagramie. – Żeby się tam pokazać, trzeba zrobić staranny makijaż, wybrać stylizację. Wdzięczą się, pozują, wypinają. Zachowują się jak 14-letnie lolitki, zamiast pobawić się z dzieckiem, poczytać mu, porozmawiać. To nie muszą być wielkie rzeczy. Dziecko mogłoby się pobawić choćby rolką papieru toaletowego, byle tylko ktoś bawił się razem z nim. Ale na te drobne, codzienne mało kto ma ochotę. Daje się smartfona. Jakie to proste – wzdycha Żeromska. Z badań Fundacji Dzieci Niczyje (teraz pod nazwą Dajemy Dzieciom Siłę) wynika, że niemal siedmioro na dziesięcioro, zanim ukończy pierwszy rok życia, ogląda bajki w telefonie lub tablecie, co piąte używa aplikacji mobilnych. Tymczasem Światowa Organizacja Zdrowia wyraźnie zaznacza: tak małe dzieci w ogóle nie mogą patrzeć w ekrany urządzeń elektronicznych. A dopóki nie skończą 4 lat – nie powinny spędzać przed ekranem (tv, tablet, komputer) więcej niż godzinę dziennie. – Najlepiej, żeby przez pierwsze dwa lata w ogóle nie miały dostępu do nowych technologii. W tym czasie powinny poznawać kształty, smaki, zapachy. Trzeba je zajmować tym, co może pomóc wykształcić motorykę – mówi dr Maciej Dębski, socjolog, założyciel Fundacji Dbam o mój z@sięg. Fundacja namawia, by w domach ustalano zasady korzystania z urządzeń mobilnych. 60 proc. rodzin nie kieruje się żadnymi zasadami, w co trzeciej nie rozmawia się o tym, że nadmierne korzystanie szkodzi. W więcej niż co piątej, jeśli dziecko nie przeszkadza, bo siedzi cicho, patrząc w ekran, może w nagrodę siedzieć dłużej. – Zaczyna się od prostych sytuacji: jesteśmy poza domem, nie wzięliśmy zabawek, więc daje się dziecku telefon – mówi Olga (wykłada na uniwersytecie medioznawstwo, mąż informatyk, córka ma 11 lat). – Gdy była niemowlęciem, mieliśmy sony z klawiaturą – bawiło ją wciskanie guziczków i to, że ekran a to gaśnie, a to rozbłyska. Gdy już były smartfony, dawało jej się do ręki sporadycznie, w kolejce do lekarza, u fryzjera, w samochodzie, żeby jakoś zniosła podróż. Jednak coraz częściej wyciągała ręce, a my – choć nie jesteśmy nieświadomymi rodzicami – ulegaliśmy, bo gdy nie patrzyła w ekran, to zaraz było: „nudzi mi się"" – opowiada Olga. Córka ma już swój czwarty telefon. Obserwuje youtuberów, którzy grają w Minecrafta (buduje się i niszczy, zbiera surowce, poluje, zabija). – Ogląda też kanały, na których dzieciaki coś na siebie wylewają, zjadają coś niejadalnego. Na ogół to żenujące rzeczy, ale dla dzieci to atrakcja. Śledzi tutoriale: jak wykonać makijaż, jak się uczesać, jak zrobić wiatraczek z plastikowej butelki. – Dopóki to ogląda, jest spokój – mówi Olga. – Ale spróbuj jej przerwać, zaraz złość, agresja. Przetrwał rytuał czytania dziecku przed snem, ale teraz wygląda tak: Olga kładzie się przy córce, wybiera coś z audiobooków, zakładają słuchawki, uruchamiają smartfona. Tak zaliczyły „Opowieści z Narnii"", ale też Sienkiewicza, Żeromskiego, opowiadania Czechowa. – Córka potrafi, nawet jak siedzimy razem na kanapie, przysłać mi wiadomość: „Kocham Cię bardzo” – mówi Olga. Połowie dzieci i nastolatków zdarza się kontaktować z rodzicami, wysyłając im wiadomości, choć są z nimi w domu i wystarczyłoby się odezwać. Już z badań opublikowanych w 2017 roku przez Kaspersky Lab oraz iconKids & Youth (przepytano 3700 rodzin) wynikało, że w co czwartym rodzice narzekali, że dzieci wolą internet niż rozmowę z nimi. Już nie szukają u nich odpowiedzi na nurtujące pytania. Izolują się, oddalają. Pojawiają się sytuacje konfliktowe, których dawniej nie znano: walka o dostęp do sieci, kłótnie, bo dziecko popsuło telefon rodzica albo rodzic popsuł telefon dziecka. Paweł Wiśniewski-Hassenpflug, założyciel Muzeum Komórek (www.muzeumkomorek.pl ma około 2 tys. aparatów) przygląda się temu, co ludzie robią z komórkami i jak one ludzi zmieniają. – Gdy byłem dzieckiem, w domu w ogóle nie mieliśmy telefonu. Jak tylko wracałem ze szkoły, biegłem na podwórko do kolegów – mówi. Teraz podwórka są puste. Dzieci są w sieci, czyli w domu, rodzicom może się wydawać, że tak lepiej. Przynajmniej nie tracą dziecka z oczu. – Gdy byłem nastolatkiem i założyli nam telefon stacjonarny, to gdy jechałem na drugi koniec miasta, szukałem budki telefonicznej, żeby zameldować mamie, że dojechałem – wspomina Wiśniewski-Hassenpflugi. – Gdy pojawiła się w rodzinie pierwsza komórka, był szał i wygoda. Pierwsze aparaty nawet nie miały funkcji wysyłania wiadomości, więc jedyny możliwy kontakt to była rozmowa. Co prawda krótka, bo połączenie było drogie, ale wciąż jeszcze rozmowa – tłumaczy. – Dawniej telefon zbliżał, pozwalał łączyć się z tymi, którzy byli daleko. Teraz oddziela od siebie tych, którzy są blisko – mówi Paweł Wiśniewski-Hassenpflug. – Zmianę, jaka zaszła w rodzinach, pokazuje się już nawet w reklamach: mama wchodzi do domu z zakupami, tata i dzieci siedzą nieruchomo na kanapie, każdy wpatrzony w swój ekranik. Nawet nie zauważają, że wróciła. Dopiero gdy ze swojej komórki wyśle im wiadomość, że kupiła ich ulubione słodycze, odrywają na chwilę wzrok od telefonu i biegną po cukierki – mówi Ewa Żeromska. Ma w gabinecie mnóstwo takich rodzin, w których kiedyś toczyły się rozmowy, a teraz cisza, wymiana najwyżej krótkich, bieżących komunikatów. Casa Cubeddu Ristorante da Domenico w Gdyni, nie jest tu tanio, ale wykwintnie, podają okonia morskiego z melonem, wątróbkę po wenecku, owoce morza, na deser parfait orzechowe ze świeżych fig albo mus z mango. Przy wejściu skrzyneczki, w których można zdeponować telefony. Kto odłoży, zapłaci niższy rachunek. – Dajemy 10 procent rabatu, ale zasada jest taka: telefony muszą odłożyć wszyscy, którzy siedzą przy stoliku. W niedziele przychodzą głównie rodziny z dziećmi. Są takie, które skusi zniżka, ale i takie, że ledwie usiądą przy stole, już każdy wyciąga telefon. Nikt na siebie nawet nie patrzy, tylko w swój wyświetlacz – mówi Angelika Wierszyłło-Cubeddu. Jej restauracja jest na razie jedyną w Trójmieście (a może w Polsce), która próbuje zachęcać rodziny, by przynajmniej jedząc, popatrzyli na siebie. – Sama mam troje dzieci i widzę, jaki to problem. Muszę prosić: odłóżcie telefony! Tłumaczę, że zjedzenie posiłku trwa 20 minut! Tyle chyba można wytrzymać? – mówi restauratorka. – Logopedzi zwracają uwagę, że coraz więcej dzieci źle układa język, źle gryzie, źle mówi – tłumaczy dr Dębski. Im szybciej dostają telefon, tym większe prawdopodobieństwo nie tylko takich kłopotów, ale i tego, że się uzależnią. – Jeśli otworzy sobie kilka okienek, widzi, że tam jest ciekawiej niż tu, jest więcej bodźców, szybsze tempo, ładniejsze kolory. Realny świat nie jest tak interesujący. Dziecko stale wystawiane na wysoką stymulację, hartuje się i zaczyna potrzebować coraz więcej bodźców. Później rodzice się dziwią: dlaczego jest nadpobudliwe? Dlaczego nie potrafi się skupić na lekcji? – mówi Joanna Flis. U tych dzieci, które trafiają z rodzicami do jej gabinetu, zauważa, poza zachowaniami opozycyjno-buntowniczymi, zaburzenia depresyjne, lęki. Coraz częściej dzieci działają autodestrukcyjnie. – Ranią się, tną, prawdopodobnie w ten sposób zaspokajają potrzebę stymulacji – tłumaczy psychoterapeutka. Nadmiar rzeczy to przekleństwo naszych czasów. Męczy nas i odbiera radość – Zastanawialiśmy się niedawno z mężem, czy Steve Jobs, prezentując światu pierwszego iPhone’a, naprawdę wiedział, co robi? Czy ci wszyscy, którzy wówczas wpatrywali się w niego jak w boga, przeczuwali, jak bardzo zmieni to nasze życie i jakie społeczne problemy wywoła – mówi Gosia Hajnysz. Na swoim blogu namawia rodziców, by więcej byli z dziećmi, a mniej z telefonem. Razem z mężem podjęli decyzję, żeby swoje po godzinie 17 odkładać. Nie chcemy, żeby dzieci widziały, że stale wpatrujemy się w ekran. Bo zaraz byłoby pytanie: skoro my, to dlaczego one nie? Na razie nie mają telefonów – ani 8-letni syn, ani 3-letnia córka – mówi Gosia Hajnysz. Bawią się w zgadywanie, skojarzenia, wychodzą na dwór, ale codziennie jest dopytywanie: dostaniemy telefon? Bo inne dzieci mają. – Nasze też naciskają – mówi Janusz Wardak, razem z żoną Anną mają dziesięcioro. Smartfona dostają dopiero te, które idą do liceum, wcześniej tylko aparat do dzwonienia z limitem rozmów. – Są rodzice, którzy traktują smartfona jak cyfrową nianię, dadzą dziecku i wydaje im się, że jest święty spokój. Ustaliliśmy z żoną, że tego świętego do domu zapraszać nie będziemy – mówi Wardak, inicjator kampanii „Mniej ekranu, więcej rodziny”. Poleca to, co u nich się sprawdza: grać z dziećmi w planszówki, czytać książki, jeść wspólnie bez patrzenia w ekran. Wybierając miejsce na wakacje, spróbować wykreślić „wi-fi” z kryteriów wyboru noclegu, a jeśli już wszyscy w domu mają telefon, spróbować od czasu do czasu prawdziwego survivalu – 3 dni bez. – Mówi się: telefon. A tak naprawdę to już coś, co wysyła każdego z nas na inną planetę – wyjaśnia Joanna Flis. Widzi całe uzależnione rodziny, z których każdy jest w niej tylko ciałem, bo swoją energię, myśli, zainteresowania ulokował już w sieci. Gdy trafiają na terapię, to rodzicom jest łatwiej pomóc niż dzieciom. W leczeniu uzależnień podstawą jest odwołanie się do dawniej utrwalonych, poprawnych zachowań. Terapeuta pyta rodzica: co lubiłeś robić, zanim uzależniłeś się od telefonu? – Wspominają, że lubili biegać. Albo malować. Spotykać ze znajomymi. Można spróbować do tego wrócić. A dziecko? Jeśli, odkąd pamięta, było w sieci, nie ma innych znajomych niż tam, nie biega, nie maluje, wszystkie skojarzenia ma związane z telefonem, to bez niego pustka. Panika – mówi Joanna Flis. – Dlatego tak histerycznie reaguje na samą myśl, że telefon zostanie im odebrany. Brniemy w nie, choć wiemy, że na końcu czeka cierpienie. Jak działają niebezpieczne związki?",,
Kazirodztwo: Kocham moją siostrę. I tego nie zmienię,"Kiedy rozpadało się moje drugie małżeństwo, żona wykrzyczała mi prosto w twarz, że jestem zakochany w siostrze – opowiada 53-letni Marek K., informatyk z Krakowa.","Zaraz pewnie padnie podstawowe pytanie: czy jest pan w związku kazirodczym? Następne będzie brzmiało: jak pan mógł do tego dopuścić? Ale może jednak, żeby zadać mi te pytania, zacznie pani łagodniej i zapyta: czy jest pan szczęśliwy? Mógłbym starać się odpowiedzieć na nie wprost, mógłbym odpowiedzieć wymijająco. Prawda jest bardziej złożona – na takie pytania nie ma prostych odpowiedzi. Dlatego dzisiaj wieczorem siedzimy w tym samochodzie, zaparkowanym przed centrum handlowym, jak para przestępców. Dlatego kiedy przygotowywałem się do tej rozmowy, złapałem się na tym, że czuję się, jakbym miał opowiedzieć o jakiejś nieludzkiej skłonności, kanibalizmie na przykład. Choć nie wyglądam przecież jak potwór. Wyglądam zwyczajnie: mam przerzedzone włosy na głowie, jak większość po pięćdziesiątce walczę z otyłością brzuszną. Mam też za sobą wzloty i upadki zawodowe. Ale przede wszystkim dzieci, dzięki którym niedługo będę dziadkiem. Muszę to powiedzieć jasno – nie jestem kazirodcą. Nie ukrywam w piwnicy córki, którą gwałcę kilka razy w tygodniu, nie śpię z moją matką ani nie molestuję mojego syna – wbrew ich woli. Bo związek kazirodczy w moim mniemaniu zakłada przemoc. W powszechnym znaczeniu tego słowa oczywiście, a nie definicji naukowej. A nie ma przemocy tam, gdzie dwoje dorosłych ludzi z jednej rodziny decyduje się być razem. Jest za to naruszenie norm społecznych, wejście w sferę tabu. W sferę, w której nie ma miejsca na miłość, a jeśli się zdarza, jest określana przez specjalistów jako kazirodcza. Tysiące ludzi na kuli ziemskiej uważa, że taka miłość nie powinna się zdarzyć, nie mogę ich winić za to. Gdybym nie doświadczył tego w swoim życiu, myślałbym pewnie tak samo. To naturalne, ja także łapię się na tym, że potępiam na przykład kolegę z pracy, który się zakochał w mężatce. – Co ty robisz, rozbijasz rodzinę! – krzyczałem kilka dni temu do niego. – Nie rozumiesz. Dopóki się w niej nie zakochałem, myślałem jak ty – tłumaczył skruszony. Nie wie i mam nadzieję, że nigdy się nie dowie, że ja zakochałem się w siostrze ciotecznej. Brzmi to strasznie, ale wiele razy dziękowałem Bogu, że nie w matce czy siostrze rodzonej. Kiedy czytam na zachodnich portalach – w Polsce jeszcze takich nie ma, według mojej wiedzy – o związkach między matką i synem, między siostrą i bratem rodzonym, łapię się za głowę, bo pierwsza moja myśl dotyczy tego, ile musieli w życiu przejść. Potem dociera do mnie, że całe moje życie jest naznaczone piętnem miłości do siostry w takim samym stopniu jak ich związki. Piętnem – świadomie użyłem tego słowa – bo dopełniliśmy wszelkich starań, jak się mówi w języku prawniczym, żeby tę miłość wypalić w naszych sercach jak nowotwór. Śmiejemy się nieraz z moją siostrą przez łzy, że to o nas ktoś wymyślił dowcip o misiach polarnych. Mały miś pyta tatę misia, czy na pewno jest misiem polarnym. Ten mu tłumaczy, że ma białą sierść i tak dalej, i tak dalej, to na pewno jest. Ale misiowi coś nie pasuje, więc pyta jeszcze mamę i ona też wymienia wszystkie cechy misia polarnego, które on ma, tak samo jak mama i tata. A wtedy miś zadaje z niedowierzaniem pytanie: – Kurde, to dlaczego tylko mnie jest tak zimno? Kiedy z siostrą dorastaliśmy, czuliśmy się w naszej rodzinie jak wszystkie misie polarne. Moja matka była rodzoną siostrą jej matki. Lubiły się, co wśród rodzeństwa wcale nie jest takie oczywiste, więc spotykaliśmy się często. Traktowałem siostrę z wyższością, bo byłem starszy o cztery lata. W kalendarzu dzieci cztery lata to całe pokolenie. Kiedy ja miałem osiem, ona połowę tego i układała lalkę w wózku na imprezie rodzinnej. Pamiętam jak dziś: wózek miał taką ceratową, granatową powłoczkę, czy jak to nazwać. Ona z lalką chciała wyjść do ogrodu, ja zacząłem jej wyrywać wózek. Doszło do szarpaniny, ona gryzła mnie w rękę, a ja z lalką próbowałem uciec. Tak mnie miłość mojego życia po raz pierwszy wyprowadziła z równowagi. Drugie wspomnienie dotyczy już lat późniejszych. Moja przyszła ukochana zawisła na rajstopach, takich wełnianych, na metalowej siatce głową w dół. Nie pamiętam już, dlaczego bawiliśmy się razem i chcieliśmy przeleźć przez siatkę, ale pamiętam, jak kombinowałem, żeby jej pomóc. Ona trzymała się rękami siatki, a ja powoli odczepiałem drut z tych rajstop. Zrobiła się dziura, którą próbowaliśmy zalepić kawałkami świeżego asfaltu wylanego na podjeździe sąsiada. Nie muszę dodawać, że nasze matki nie były zachwycone, kiedy wróciliśmy do domu i wszystko wyszło na jaw. Potem, już w czasie dorastania, przestaliśmy się w ogóle sobą zajmować. Ona uważała mnie za zarozumiałego chwalipiętę, a ja ją za jakiś rodzaj patyczaka, bo była niemiłosiernie chuda. Choć nie, nie do końca tak to było. Mam takie migawki: jak ona idzie do komunii, jak jeździ na rowerze, jak gra z koleżankami w gumę czy w klasy. To była taka gra, gdzie na sześciu polach narysowanych patykiem na piasku skakało się przy metalowym pudełku po paście do butów. Potem było wesele mojej starszej o sześć lat siostry. Był stan wojenny, więc uroczystość musiała się odbyć w domu, bo przecież była godzina policyjna, a my chcieliśmy się bawić całą noc. Mieszkałem wtedy z rodzicami w innym mieście, miałem już prawo jazdy i prosili mnie, żebym nie pił. Byłem przekonany, że zostaniemy na noc, więc spokojnie wbrew ich prośbom popijałem piwko. I wieczorem przyszła straszna wiadomość: rodzice w przeświadczeniu, że nic nie piłem, zaczęli szykować się do wyjścia. Razem z siostrą zaczęliśmy chodzić naokoło domu, żebym się ocucił. Kiedy teraz to wszystko wspominam, widzę, że mieliśmy tendencję do wpadania razem w tarapaty, co nam zostało do dziś. Miała na sobie sukienkę w białe grochy, zapadał zmierzch. Nie wiem, co mi odbiło, ale po którymś okrążeniu, kiedy ona mnie jakoś tak przytulała i pocieszała, że nic się nie stanie, że wypiję jeszcze kawę i rodzice się nie zorientują, zacząłem ją całować. I choć czułem, że jej się to podobało, do niczego jeszcze nie doszło. Potem, przy Wigiliach, które co roku spędzaliśmy razem, czy przy innych rodzinnych imprezach udawaliśmy, że nic się nie stało. Czułem tylko jakiś dziwny magnes między nami, choć wmawiałem sobie, że mi się tylko tak wydaje. Teraz wiem, że istnieje takie zjawisko jak genetyczny pociąg seksualny, ale na dobrą sprawę nikt jeszcze tego poważnie nie przebadał. Nie wiem, jak potoczyłyby się nasze losy, gdyby moja matka nie umarła nagle na zawał w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia. Szaleliśmy z rozpaczy, piliśmy alkohol, wylądowaliśmy w łóżku. Następnego dnia udawaliśmy, że nic nie pamiętamy. Może mi pani wierzyć lub nie, ale w ogóle o tym nie mówiliśmy. Całą sprawę zapewne utrudniał fakt, że pochodzę z bardzo religijnej rodziny. Stosunek przed ślubem był przestępstwem, a co dopiero z siostrą cioteczną. Czułem się, jakbym odkrył w sobie zwierzę. Nienawidziłem siebie za to. Co gorsza, jej też nienawidziłem, bo obwiniając siebie, obwiniałem mimo woli ją. Mówiłem sobie, że żaden facet nie wytrzymałby przy niej, bo była taka piękna i tak dalej, i tak dalej. Resztę moich głupich oskarżeń może sobie pani dośpiewać. Ona, jak mi później powiedziała, robiła to samo. Z czasem stało się jasne, że musimy jednak porozmawiać. I znów okazję znaleźliśmy, że pożal się Boże. Zebrała się cała rodzina, bo jej matka leżała w szpitalu – nic poważnego, coś z biodrem i wiadomo było, że jej życiu nic nie zagraża. Wyszliśmy z sali na papierosa i staraliśmy się sobie wytłumaczyć wszystko racjonalnie. Że kochamy się jak siostra i brat, że przekroczyliśmy granicę, bo byliśmy pod wpływem alkoholu, że ona kogoś spotkała, że ja kogoś mam i że nie ma co unikać kontaktów ani rozmowy, bo tylko wpędzamy się w paranoję. Jak para idiotów. Ale byliśmy potwornie bezradni i zrozpaczeni, tak nieprzygotowani do tego, co się nam przytrafiło, że strach pomyśleć. To były czasy, kiedy nikt publicznie nie przyznawał się do rozwodu, a co dopiero do czegoś takiego. Wiedzieliśmy, że sobie z tym dziwnym występkiem jakoś musimy poradzić. Pamiętam, że szukałem pomocy u jednego z księży, ale był głównie zainteresowany tym, czy moja siostra nie usuwała ciąży, więc dałem spokój. Weszliśmy więc w dorosłe życie z małym garbem, ale wszystko było przed nami. Zajęliśmy się zawodowymi karierami, moja siostra studiowała ekonomię, ja informatykę. Mieszkaliśmy w jednym akademiku, ale to w niczym nam nie przeszkadzało. Ona miała chłopaka, z którym planowała ślub, ja dziewczynę, którą, jak mi się wtedy wydawało, kochałem. Kiedy jednak teraz życie przewija mi się przed oczami, widzę, jak przez wszystkie te lata byliśmy blisko ze sobą. To znaczy przez moje dwa małżeństwa, a jej jedno. Byliśmy na swoich wszystkich ślubach, przy porodach dzieci, wszystkie Wigilie nadal spędzaliśmy razem, wytworzyła się między nami bardzo silna więź. Jej mogłem, w przeciwieństwie do żon, powiedzieć wszystko, radziłem się jej nawet, jakie spodnie kupić. Teraz widzę, że żadna kobieta, która chciała sobie ze mną ułożyć życie, przy niej nie miała szans. Ale choć podobała mi się bardzo, już nie przekraczaliśmy granic. Czasem siedzieliśmy blisko w samochodzie albo na ławce, przy stole, w ogrodzie na imprezach rodzinnych. To wszystko. Jej mąż coś jednak czuł. Był zazdrosny. Uważał, że to nienaturalne, że siostra cioteczna z bratem dzwonią do siebie kilka razy dziennie. Miał absolutną rację. Więc z czasem, żeby nikogo nie drażnić, bez specjalnego umawiania się nauczyliśmy się ukrywać przed bliskimi nasze kontakty. Zachowywaliśmy się jak para kochanków, tylko bez seksu. Cierpieliśmy potwornie. Proszę sobie wyobrazić takie życie. Myśmy nie tylko nie mogli się dotknąć, myśmy nawet nie mogli o tym marzyć, a jednocześnie pragnęliśmy tego. To było piekło, które ja próbowałem leczyć alkoholem, ona tabletkami. I pewnie trwałoby do dzisiaj, ale wbrew temu, co nam się wydawało, nasz kamuflaż nie był najlepszy. Za bardzo nam błyszczały oczy na swój widok, a raz po imieninach mojej żony na pożegnanie pocałowaliśmy się w usta. Staliśmy w przedpokoju, pewni, że nikt nas nie widzi. Kiedy jednak rozpadało się moje drugie małżeństwo, żona wykrzyczała mi prosto w twarz, że jestem zakochany w siostrze. Wtedy zrozumiałem, że dłużej nie mogę tak żyć. Po prostu już nie mam siły. – Zamieszkajmy razem – powiedziałem siostrze dwa lata temu, jak grabiła u mnie w ogrodzie. Choć i tak już praktycznie mieszkaliśmy razem. Ona po rozwodzie, ja też, spotykaliśmy się codziennie wieczorami. Raz u niej, raz u mnie. To wydawało się takie naturalne, kiedy razem gotowaliśmy obiad. Jeszcze tego wieczoru kochaliśmy się. Czekałem na taką bliskość z nią całe lata. Jestem szczęśliwy, czuję się w końcu na swoim miejscu. Ale to nie znaczy, że nie dopadają mnie demony z przeszłości. Poczucie wstydu albo raczej jakiegoś zakłopotania, że przydarzyło nam się coś, co nie powinno, i będzie z nami już na zawsze. Za starzy jesteśmy na rodzenie dzieci, nie chcemy brać ślubu i wszystkie kłody, jakie rzuca się takim związkom pod nogi, nas nie dotyczą. To nie znaczy, że nie ukrywamy się dalej. Rodzinie powiedzieliśmy, że będziemy mieszkać razem, bo oboje jesteśmy samotni, a tak jest taniej. Uwierzyli. Siostra sprzedała mieszkanie i przeprowadziła się do mnie. W naszym domu są dwie sypialnie i za każdym razem, jak odwiedza nas któreś z dzieci, ona śpi u siebie, ja u siebie. Ale nie to jest najgorsze. Najgorsze jest to, że nie możemy tak zwyczajnie pójść do znajomych na imprezę jako para. Nie mamy dość odwagi, żeby powiedzieć o nas światu. Boimy się przede wszystkim o nasze dzieci, które kochają nas jako rodziców, ale też jako ciotkę i wujka. Nie chcemy im wywracać świata do góry nogami. Wystarczy, że sami żyjemy w świecie na opak. Kazirodztwo jest nielegalne na całym świecie, kiedy dotyczy osoby dorosłej i dziecka. Kodeksy prawne traktują je jako przemoc seksualną. Ale nasze prawo zabrania także współżycia seksualnego między dorosłymi spokrewnionymi w linii prostej i rodzeństwem, także tym adoptowanym. Kodeks karny przewiduje od trzech miesięcy do pięciu lat pozbawienia wolności dla tych, którzy dopuszczą się obcowania płciowego w stosunku do rodzeństwa i kolejnych potomków. Restrykcyjnie do związków kazirodczych podchodzi Kościół katolicki. – Prawo kanoniczne zakazuje małżeństw wszystkim, którzy są ze sobą spokrewnieni w linii prostej oraz w linii bocznej do czwartego stopnia włącznie. Spokrewnieni w czwartym stopniu linii bocznej są na przykład potomkowie rodzeństwa – tłumaczy Marcin Krzemiński z kancelarii Kanonista. Kodeks kanoniczny zakazuje również zawierania małżeństwa osobom spokrewnionym w wyniku adopcji. Zakaz ten dotyczy każdego pokrewieństwa w linii prostej i do drugiego stopnia linii bocznej. Nie ma od niego żadnej dyspensy. Kilka lat temu Niemców poruszyła sprawa Patricka Stübinga i Susan Karolewski, rodzeństwa, które zostało ukarane za kazirodztwo. Mieli ze sobą czwórkę dzieci: dwoje lekko upośledzonych, jedno z wadą serca i jedno zdrowe. Brat i siostra zaskarżyli ustawę, na podstawie której zostali skazani, do niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał odrzucił skargę, ale sędzia Winfried Hassemer stwierdził, że zakaz seksu między osobami blisko spokrewnionymi oparty jest na przekonaniach natury moralnej, a nie na potrzebie zapobiegania czynom wyrządzającym komukolwiek krzywdę. U podstaw obowiązującego dziś prawa leży przede wszystkim teoria biologiczna, która wskazuje, że jeśli blisko spokrewniona para wydaje potomstwo, często dochodzi do wzmocnienia dominujących cech negatywnych, co powoduje upośledzenie dzieci. Według fińskiego socjologa z końca XIX wieku, Edwarda Westermarcka, mężczyźni nie tworzą związków seksualnych ze swoimi matkami i siostrami, bo zakazują im tego normy społeczne, ale dlatego, że nie pociągają ich osoby, z którymi się wychowali. Psychiczne hamulce przestają działać, kiedy brat i siostra wychowują się oddzielnie. Wtedy mogą przyciągać się ze zdwojoną siłą. Naukowcy nazywają to genetyczną atrakcyjnością seksualną. Według tej teorii biologiczne podobieństwo sprawia, że spokrewnieni są dla siebie wyjątkowo atrakcyjni. – Ciągle jednak to zjawisko nie zostało zbadane na tyle, by ferować ostateczne wyroki – mówi seksuolog prof. Zbigniew Izdebski. Współpraca Bartosz Janiszewski",,
A potem żyli długo i szczęśliwie? Małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze ma happy end,"Polak bierze żonę ze Wschodu, Polkę interesują mężczyźni z Zachodu. On szuka spokoju i kobiety domowej, ona partnera, z którym można zaszaleć. Potem przyznają: małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze jest proste.","Pierwszy raz zobaczyłem ją na przejściu granicznym w Medyce – opowiada Marek, budowlaniec z Jarosławia na Podkarpaciu. – Ja przechodziłem na stronę ukraińską, Luba na polską. Ja po marlboro i czystą, Luba z ukraińskimi mentolowymi i whisky. Oboje potem sprzedawaliśmy je w Jarosławiu, tyle że ja mam swoich stałych klientów, a ona musiała ich zdobywać pod lokalną Biedronką.",,
Depresja zbiera w naszych czasach takie żniwo? To nie jest przypadek,"Wygórowane, nierealistyczne oczekiwania wobec życia, pogoń za szczęściem kosztem ucieczki od smutku i strat. Wszystko to sprzyja epidemii depresji. Włoski psychiatra, psychoterapeuta dr Luca Ostacoli mówi, że smutek jest jak chmura, a ona nie jest całym niebem. Nie ogarnie nas, tylko wesprze. Paradoksalnie, pogrążenie się w nim może być antydepresyjną profilaktyką.",JOANNA DROSIO-CZAPLIŃSKA: Prognozy WHO są bezlitosne. Za 10 lat depresja będzie w czołówce chorób cywilizacyjnych. Smutek i poczucie bezsensu to zaraza XXI wieku?,,
Jak naprawdę wyglądała epidemia dżumy w Europie? Dopiero teraz poznajemy sekrety plagi,"Naukowcy dopiero dziś poznają rozmiary epidemii dżumy, która zdziesiątkowała Europę w XIV wieku.","Kiedy 12 kupieckich statków z Genui przybiło do brzegów Krymu, aby odebrać towary od dostawców wędrujących Jedwabnym Szlakiem aż z Chin, nikt się zapewne nie spodziewał, że za chwilę rozpęta się tam koniec świata. W tym samym czasie na Krym zawędrowały hordy Mongołów, którzy usiłowali zdobyć miasto Kaffa (dziś Teodozja). Już w drodze zaczęli chorować i śmierć zbierała swoje żniwo, a zaraza, którą przywlekli, szybko przeniosła się na miejscowych (mówi się nawet, że Mongołowie celowo wrzucali zarażone zwłoki za mury miasta). Wkrótce na całym półwyspie ludzie padali jak muchy. Dopadała ich straszna gorączka, zaczynali mieć trudności z oddychaniem, ich kończyny czerniały. Umierali w ciągu paru dni od pojawienia się objawów i nikt nie wiedział, jak im pomóc. Wybuchła panika. Genueńscy kupcy wskoczyli na swoje statki i pognali do macierzystych portów. Niestety, część z nich była już zarażona.",,
Jak przygotować się na wyjazd w góry?,"Zimowa pogoda sprzyja uprawianiu wielu sportom, takim jak jazda na nartach czy snowboard. Korzystając z ferii zimowych, warto pojechać w góry gdzie na ośnieżonym stoku, poza jazdą na nartach, dzieci mogą zjeżdżać na sankach lub wziąć udział w zorganizowanym kuligu.","Na największą warstwę śniegu można liczyć zawsze w Alpach, jednak również polskie góry nie zawodzą o tej porze roku. Zaplanowanie wyjazdu w góry w pierwszych miesiącach roku, jest idealnym sposobem na spędzenie zimy dla każdego – nie tylko pragnących spędzić ten czas na stoku, ale też dla tych, którzy uwielbiają góry za piękne widoki i bogatą naturę.",,
"Jak wygląda życie milionów Polaków, którzy rozjechali się po Europie?","Trochę się tego wstydzę, ale kiedy nikt nie patrzy, zalewam te ich wykwintne camemberty i roqueforty keczupem. To jest silniejsze ode mnie – śmieje się Michał. Jeden z ponad dwóch milionów rodaków, którzy rozjechali się po całej Europie.","Polska kiełbasa, restauracje serwujące pierogi, całe ulice, przez które, jak w Manchesterze, trudno przejść, żeby nie usłyszeć języka polskiego. Od budowlańca po lekarza opinia o Polakach jest taka: jak ich zatrudnisz, to będziesz mieć dobrze wykonaną robotę.",,
"„Pełne porozumienie nie jest możliwe. Jak człowiek czuje, że wszystko rozumie, to się zaczyna robić nudno”","Chodzi o to, aby człowiek był ciekawy tego drugiego i reakcji na siebie w związku. Aby rozmowa nie była nudna, ten drugi musi się interesować tym, co mam do powiedzenia. I to, że on mnie słucha, jest dla mnie satysfakcjonujące. O miłości „powoli” rozmawiają małżonkowie Lucyna Kirwil i Jerzy Bralczyk.",Zuzanna Piechowicz: Czy jest polski odpowiednik słowa „slow”?,,
"„Poczułam się oszukana”. Rozwód miał być błyskawiczną zmianą na lepsze. Okazało się, że to iluzja","Po rozwodzie ma być jak w reality show: do szczęścia mają wystarczyć nowa fryzura, botoks i remont. Niestety, w prawdziwym życiu to tak nie działa.","Oglądałam w TVN Style zapowiedź programu „Eks-tra zmiana”, w którym rozwodnicy mają się zmieniać pod okiem stylistów, fryzjerów i trenerów – mówi Magda (rok po rozwodzie). – U nas też miała być ekstrazmiana. Bez botoksu, ale natychmiast i na lepsze. Wzięliśmy z eks wolne na żądanie. Przyjechał po mnie.",,
Znany Lekarz miliarderem. Jak młody Polak stworzył największą na świecie wirtualną placówkę medyczną?,"Internetowe start-upy to jego żywioł. Jeden z nich, serwis DocPlanner, jest dziś największą na świecie wirtualną placówką medyczną.","Serwisy, które umożliwiają pacjentom znalezienie lekarza, sprawdzenie opinii o nim i zarezerwowanie wizyty online, działają w większości krajów od lat. Dlaczego więc inwestorzy z całego świata akurat w biznes zarządzany z Warszawy pompują coraz większe pieniądze?",,
"100 lat temu Amerykanki zyskały prawa wyborcze. Pokazujemy kobiety, które dokonały przełomu","100 lat temu weszła w życie 19. poprawka do konstytucji USA gwarantująca kobietom pełne prawa wyborcze. Postanowiliśmy przypomnieć osiągnięcia pań, które od tego czasu łamały uprzedzenia, realia polityczne, bariery technologiczne i ograniczenia fizyczne, zmieniając bieg historii.","Billie Jean King sześciokrotnie zajmowała 1. miejsce w światowych rankingach i zdobyła 39 tytułów mistrzowskich Wielkiego Szlema. Na początku ery „open” kobiety dostawały za turniejowe zwycięstwa nagrody znacznie niższe od przyznawanych mężczyznom. W 1972 r. wygrawszy US Open, King otrzymała 10 tysięcy dolarów, podczas gdy triumfator gry pojedynczej panów Ilie Nastase – 25 tys.",,
"Globalna „kurczakizacja”. Jak chciwość wielkich koncernów decyduje o tym, co jesz. I rujnuje planetę","Produkcja żywności to globalny, bardzo dochodowy biznes. Ale ten medal ma i drugą stronę – 70 mld zabitych zwierząt rocznie, zniszczone zdrowie i destrukcja planety. Tyle naprawdę kosztuje nasze jedzenie, choć często nie chcemy o tym pamiętać.","Zgodnie z szacunkami Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i rolnictwa (FaO) w 2050 roku liczba światowej populacji wzrośnie do 9 miliardów, a wraz z nią – zapotrzebowanie na żywność. Nic dziwnego, że światowi przedsiębiorcy tak ochoczo inwestują w przemysł spożywczy i zarabiają na nim krocie. Nawet w czasach kryzysu finansowego, który rozpoczął się w 2007 roku na Wall Street, w produkowaniu jedzenia dostrzegano potencjał biznesowy. Crispin Odey, menedżer londyńskiego funduszu hedgingowego, zachęcał wtedy wszystkich posiadaczy kapitału, by „sprzedawali banki i zamiast tego kupowali ser”.",,
"Jak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci","Do spożywczego po mięso idą z własnym pudełkiem, po chleb z własnym płóciennym workiem, kawę na wynos biorą do swojego kubka. Tak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci.","Sylwia Sikorska już przed zakupami ma wypchaną płócienną torbę. – Poproszę płatki owsiane – mówi, wręczając słoik sprzedawcy w stoisku, gdzie nasiona, kasze, przyprawy, suszone owoce leżą w wielkich worach. – A do tego rodzynki – podaje mniejszy słoik. – Ten pan mnie zna, przychodzę tu często i już niczego nie muszę tłumaczyć. Śliwki lądują w plastikowym pudełku, bób w drugim, pomidory luzem w torbie, choć sprzedawca miał ochotę zapakować w foliówkę. Maliny są już przesypane do papierowego pojemnika. Wychodzimy z bazaru, w torbie ani jednej foliówki, zbędnej tacki. Tacy – jak mówią o sobie – zerowastowcy, to od angielskiego zero waste, czyli bez śmieci.",,
"Trzy miesiące mieszkaliśmy w sekcie. Kim są kobiety, które podają się za Bogów?","16-letnia Małgosia przez wiele miesięcy modliła się do kobiety poznanej w księgarni. Paweł omal nie wypadł z rozpędzonego samochodu ojca - dziennikarza, który w amoku jechał do Lucyny - ducha świętego.","Od samego początku, gdy poznaliśmy kobiety - bogów, zastanawialiśmy się, czy same wierzą w swą boskość, czy wiara kończy się na zdobywaniu ogromnych pieniędzy od wyznawców. Poznaliśmy je osobiście, udając, że w nie uwierzyliśmy, a tak naprawdę, by móc chociaż spróbować rozbić te grupy i wyciągnąć zmanipulowanych.                                                                                     Marta po wizycie zupełnie się załamała. Syn zaprowadził ją do grupy oo.Dominikanów pomagającym skrzywdzonym przez sekty. Tam poznaliśmy historię Ryszarda. Przypomniały nam się poszukiwania Gosi i boga T. Haliny. Postanowiliśmy również zaangażować się i spróbować dotrzeć do męża Marty. Dominikanie pomagali nam w rozpracowywaniu konkretnych sekt, każda była inna, lecz łączyły je punkty wspólne - strach, samotność i oczywiście pieniądze. Nie mieli pojęcia, czy uda się uratować Małgosię, Ryszarda i innych. Można wiele rzeczy zaplanować, ale manipulacja potrafi zakorzenić się bardzo głęboko - mówili. W sekcie T. Haliny z Wrocławia mieszkaliśmy aż 3 miesiące. Rozmawialiśmy nie tylko z poszukiwaną Małgosią, ale i z innymi. Staraliśmy się nie kompromitować pani boga, lecz doprowadzić, by wyznawcy poczuli, że są oszukiwani, że, gdy wychodzą na ulicę w przebraniach, by śpiewać i deklamować wierszyki, stają się obiektem drwin. Zaczęli się tego wstydzić, bo powody pragnienia ucieczki od świata, czym Halina przyciągnęła ich na początku, przestały już być takie ważne. Czas uleczył zranione serce, potrzebę sławy. Kiedyś Gosia powiedziała nam: - Czuję się tu jak dziwoląg, jakby życie przelatywało mi przez palce. Brakuje mi mamy, brata. Potem płakali inni, że chcą jeszcze żyć naprawdę z rodziną, że chcą pracować, móc iść na prawdziwe zakupy. To był przełom, prawie cała grupa opuściła razem z nami pokój T. Haliny. Gdy ujawniliśmy, że zostaliśmy poproszeni przez rodzinę Gosi, by ją odnaleźć i tak naprawdę nigdy nie wierzyliśmy w Halinę; grupa nie zlinczowała nas za brak wiary, wręcz przeciwnie dziękowała za trzeźwe spojrzenie, poczuła się silniej. Byłymi wyznawcami zajęli się oo. Dominikanie. Bliscy odzyskanych bali się bowiem, że potrzeba uzależnienia od kogoś może wrócić jak narkotyk. Ojciec Radosław Broniek z Ruchu Przeciwdziałania Sektom niepokoi się o tych co zostali w grupach, równie mocno, jak o tych, co wyszli: - Manipulacja to potężna broń, podatny jest praktycznie każdy. Żeby się jej nie poddać trzeba utrzymywać więzi z bliskimi, by w newralgicznych momentach nie czuć się samotnym, nawet wśród ludzi i nie szukać magicznej pigułki „na życie”. Czasem więzi są zbyt słabe, czasem nie zauważamy sygnałów, czegoś dziwnego, innego, agresji. Wtedy pozostaje nam tylko ciągła próba nawiązywania kontaktu; powtarzam - nie kontroli, lecz kontaktu. Niestety większość sekt działa i ma nowych wyznawców. Pojawiają się też małe ugrupowania, które funkcjonują w oparciu o manipulację. Na pozór niegroźne, niestety negują, przekreślają przeszłość, wpływają na każdą decyzję uzależnionego; a gdy zostanie on odsunięty - przez brak więzi z przeszłością może nawet pozbawić się życia. Niestety walka z guru sekty, a przede wszystkim próba odzyskania zmanipulowanego przez lata człowieka nie zawsze przynosi rezultaty. Ryszarda, męża Marty i jednego z ulubieńców En-ki widzieliśmy tylko raz. Byliśmy wtedy z Martą na grupowym spotkaniu organizowanym przez „ducha świętego”- Lucynę Ł. Marta, chodząc krok w krok przez lata za „opiekunem ziemi” wypatrzyła męża wśród najbliższych współpracowników przywódczyni. Sekta En-ki w 2012 roku zapowiadała koniec świata. Gdy nie nastąpił, przypisała sobie zasługi ocalenia ziemi. Teraz w 2019 roku nadal grozi końcem, kataklizmami, chorobami, za które odpowiedzialni są ludzie niesłuchający proroka i niepłacący na misję ratowania ziemi. Mąż Marty w sekcie En-Ki spędził około ośmiu lat. Dopóki datki są dobrowolne, a ludzie przebywają u En-ki bez przymusu, policja ma niewielkie możliwości, by reagować. Może kwestia wpływania guru na zdrowie i niszczenia go poprzez nakaz odstawiania leków, mogłaby coś zmienić. Jednak i tutaj brakuje oficjalnych skarg. O wszystkim mówi się w kuluarach zgrupowania, po cichu. Ryszard zobaczył Martę na spotkaniu, widział, że idzie w jego kierunku. Odwrócił się i odszedł, by zmieszać się z tłumem wyznawców. Marta jednak nie odpuszcza. Wybiera się do Chicago, gdzie przebywa obecnie Lucyna Ł. i prowadzi sesje. Skoro Ryszard od początku był tak blisko guru, może tam go odnajdzie. - Tylko, co dalej? - płacze. Czy ze mną wróci? Może, gdy zobaczy zdjęcia syna… Może, gdy zrozumie, jak go kocham... Może... Zobacz: „Nie chcę umrzeć w niewyjaśnionych okolicznościach”. Kto zajmie się przemocą w schronisku dla bezdomnych w Pokrzywnicy?",,
Trolle eksportowe. Jak Polacy rozsiewają dezinformację we Francji,"Strona France Libre 24 rozsiewa we francuskim internecie dezinformację, publikuje antyislamskie i antyrządowe treści – wynika ze śledztwa serwisu POLITICO. Jej działalność finansują inwestorzy z polski, powiązani z farmą trolli, której działalność ujawnił „Newsweek” i Fundacja Reporterów.","France Libre 24 wygląda na zwyczajny internetowy serwis informacyjny. Dopiero gdy wczytać się w konkretne artykuły okazuje się, że to tylko pozory. Bo FL24 tylko kopiuje artykuły z innych mediów i agencji prasowych. Ale nie dokładnie. Teksty, m.in. Agence France-Presse, dziennik „Ouest-France” czy „Le Figaro” są przerabiane. Drobne zmiany – wycięcie lub dodanie jednego zdania, dopisanie lub usunięcie kilku słów – sprawiają, że informacja zyskuje nowy sens – antyislamski, antyrządowy, antylewicowy. I zaczyna pasować do charakteru France Libre 24 – piszą Laura Kayali i Zosia Wanat, dziennikarki POLITICO,które ujawniły całą sprawę.",,
"Andrzej Duda walczy o wyborców Konfederacji?„Nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki mamy mieć ustrój”","– Mam nadzieję, że mimo huraganowych ataków, którzy przypuszczają ci ludzie na obecną władzę w Polsce i spoza granic, skarżąc się wszędzie gdzie tylko się da i załatwiając różnego rodzaju obce interwencje, wszyscy sędziowie w Polsce będą rozumieli, co to znaczy, że wydają wyroki w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej – przekonywał prezydent RP mieszkańców Zwolenia pod Radomiem. Nigdy dotąd Andrzej Duda nie mówił o zmianach w sądownictwie równie ostro.","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale Andrzej Duda odwiedza kolejne gminy, spotyka się z ich mieszkańcami i wzmacnia swoją pozycję przed zbliżającymi się wyborami. Tym razem przyjechał do siedmiotysięcznego Zwolenia na Mazowszu.",,
Raper i hrabia kandydują na prezydenta,"Na jednego wołali scyzoryk, drugi twierdzi, że zajmuje się „różnego typu działalnością” i jest prawowitym prezydentem - uwaga - II RP. Dzielą ich wiek i pochodzenie, łśczy to, że zamierzeją wprawadzić się do pałacu prezydenckiego.","Raper Piotr Liroy-Marzec i hrabia Jan Zbigniew Potocki ogłosili zamiar startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy startuje, bo odkrył polityczną niszę, którą może wypełnić. No i mógłby być jak Kanye West. Kandydatura drugiego może dziwić, bo hrabia od dawna uznaje się za prawowitego prezydenta Polski.",,
IKE czy ZUS ? To zależy od wieku i zarobków,"Decyzja o tym gdzie przenieść pieniądze z OFE to dla większości rodaków wybór mniejszego zła, bo na emeryturze i tak będą musieli trzymać się za kieszeń.","Sprawa ostatecznego demontażu OFE i opróżnienia posiadanych tam kont prawie 16 milionów Polaków jest już praktycznie przesądzona. W ciągu kilku tygodni, najpóźniej do wiosny, będąca już w Sejmie ustawa zostanie przegłosowana a prezydent ją podpisze. Od 1 czerwca, przez dwa miesiące, każdy będzie musiał podjąć decyzję, gdzie mają trafić gromadzone tam od lat oszczędności.",,
"Żonaci księża? Kościół się w tej sprawie nie podzieli, ale nieformalna schizma będzie się pogłębiać","Dzisiaj coraz częściej wyzwaniem dla księży katolickich obrządku rzymskiego nie jest tworzenie związków z kobietami, ale problemy wynikające z niewłaściwego przeżywania własnej seksualności.","NEWSWEEK: Głosy o schizmie w Kościele katolickim są przesadzone? Zdaje się, że Kościół w Niemczech całkiem serio chce dyskutować o celibacie.",,
Z CBA zniknęły pieniądze. 5 milionów złotych miała ukraść agentka,"Pracownica Centralnego Biura Antykorupcyjnego miała wynosić pieniądze metodą „na mrówkę"". W ten sposób przez kilka lat udało się jej wyprowadzić z tej instytucji 5 milionów złotych, a gdy afera wyszła na jaw, stanowiska straciło dwóch dyrektorów.","W okresie świątecznym pod siedzibę CBA przyjechał pancerny samochód z agentami. Mieli oni odebrać nadwyżkę kilku milionów złotych z funduszu operacyjnego, które - według wyliczeń - nie zostały wydane w 2019 roku. Tyle tylko, że pieniędzy nie było.",,
Senat odrzucił ustawę kagańcową. I przedstawił własny projekt zmian w sądownictwie,"Nowelizacja ustawy o KRS, zakończenie działalności izby dyscyplinarnej Sądu Najwyższego oraz unieważnienie wydawanych przez nią orzeczeń sądowych - takie zmiany w sądownictwie proponują senatorzy, odrzucając tzw. „ustawę kagańcową” forsowaną w parlamencie przez PiS.","Zmiany wprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość doprowadziły polskie sądownictwo do poważnego kryzysu. Już w trzech orzeczeniach Sąd Najwyższy uznał, że Krajowa Rada Sądownictwa nie jest niezależna, zaś powołana z udziałem neo-KRS Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w rozumieniu zarówno prawa polskiego, jak i europejskiego, nie jest sądem. Jak pisze Gazeta Wyborcza, z udziałem tego organu powołano już lub awansowano około 500 sędziów w całym kraju. Sęk w tym, że orzeczenia, które wydają ci sędziowie mogą być wadliwe.",,
Między modą a wnętrzem,"Wnętrza domów odzwierciedlają osobowość i styl życia mieszkających w nich osób, inspirują do działania i wyzwalają najpiękniejsze uczucia. Każda przestrzeń bez ducha i wyraźnej idei to tylko puste ściany. Luksusowe produkty La Mania Home pozwolą wypełnić ją treścią, która zdefiniuje niepowtarzalny styl każdego domu. O powstaniu marki oraz jej filozofii opowiada nam Aleksander Przetakiewicz, prezes La Mania i La Mania Home.",Newsweek: Skąd wziął się pomysł na stworzenie marki La Mania Home?,,
"Trenuj, żeby mieć orgazm. Jak fizjoterapeutka stref intymnych pomaga kobietom?","W życiu kobiety nie ma momentu, w którym może obejrzeć swoje ciało, zadać pytania, jeśli ma jakieś niepokoje. U mnie w gabinecie to się dzieje. Mamy czas, by wziąć lusterko i pooglądać, sprawdzić, co jest dla pacjentki bolesne, a co komfortowe, pomyśleć, na co mogłaby zwrócić uwagę – mówi Małgorzata Starzec-Proserpio, jedna z niewielu w Polsce fizjoterapeutek zajmujących się intymnymi strefami ciała.","Małgorzata Starzec-Proserpio: Zajmuję się głównie pacjentkami, które mają problem z pracą tak zwanych mięśni Kegla. Tak zwanych, bo to nazwa nieaktualna. Teraz mówi się o mięśniach dna miednicy. Arnold Kegel opisywał mięsień łonowo-guziczny, czyli właściwie jeden mięsień. Teraz wiemy, że nie tylko on jest istotny. Zwracamy uwagę na pracę wszystkich mięśni dna miednicy. Ich podstawowe zadania to kontrola moczu, oddawanie gazów i stolca oraz trzymanie narządów na swoim miejscu. Ale pełnią też istotną rolę w kontekście reakcji seksualnej kobiety. Dlatego pracuję nie tylko z pacjentkami, które mają zaburzenia w obrębie tych mięśni, ale i takimi, które chciałyby mieć lepszą kontrolę nad nimi.",,
Tak źle jeszcze nie było. Rekordowy smog w całym kraju,"Tak źle nie było od dawna. Tej zimy poziom zanieczyszczenia powietrza przekroczył normy nawet o kilkaset procent. Najgorzej jest na Śląsku, w centrum i w Małopolsce.","W nocy z czwartku na piątek niemal w całym kraju znacznie pogorszyła się jakość powietrza. Nad ranem w niektórych dzielnicach Warszawy, w Śródmieściu, na Targówku, Sadybie i Pradze Północ normy jakości powietrza zostały przekroczone nawet o ok. 400 procent. Z kolei w podwarszawskich Ząbkach stężenie pyłu zawieszonego wyniosło rekordowe 700 procent.",,
"OPINIA
Twarda i obcesowa jak cios cepem lekcja prawicowej polityki udzielona przez PiS","Jarosław Kaczyński nie chce dopuścić do tego, by opinia publiczna zauważyła, że jego partia nie jest jedyną siłą w Polsce, której bliskie są sprawy socjalne. By elektorat socjalny poczuł, że w razie czego, ma gdzie poza PiS pójść.","W 2015 roku PiS obiecywał, że w zdominowanym przez niego parlamencie opozycji będzie tak dobrze, jak nigdy w III RP. Miał być pakt demokratyczny, szacunek dla pluralizmu, autentyczna debata. Jak to wyglądało, wszyscy wiemy: ustawy przechodzące pełny legislacyjny cykl w tydzień, masowo odrzucane poprawki opozycji na komisjach, PSL bez wicemarszałka i Jarosław Kaczyński „bez żadnego trybu” wyzywający posłów od „kanalii”.",,
"Więzienie za spacer po lesie, czyli jak „lex Ardanowski” walczy i ze świńską zarazą i z ekologami","PSL popiera specustawę mającą służyć walce z afrykańskim pomorem świń – ta deklaracja Władysława Kosiniaka-Kamysza oburzyła i poruszyła wiele środowisk. Ekologów, bo ich zdaniem nowe przepisy są zwyczajnie złe. Myśliwych, bo ustawa może uzależnić ich związek od rządu. Wreszcie obserwatorów życia politycznego, bo decyzja ludowców rozbija opozycyjny pakt w Senacie.","Specustawa, zwana popularnie „lex Ardanowski” - od nazwiska aktualnego ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, ma być tajną bronią rządu przeciwko ASF, a w zasadzie oskarżanym o roznoszenie choroby dzikom. Przynajmniej w teorii, bo zdaniem ekologów nowe przepisy będą nieskuteczne. Wzmocnią za to pozycję myśliwych i uderzą w wolności obywatelskie.",,
Poselski projekt przemebluje rząd Morawieckiego. Dlaczego wybrano takie rozwiązanie?,"Ustawa o działach administracji rządowej to taka wyliczanka: mówi, jakimi sprawami rząd chce się zajmować i jakie kompetencje będzie miał dany minister. Przeważnie projekty jej zmian trafiają do Sejmu z rządu, bo przecież to premier wie najlepiej, jakich ministrów chce mieć i czym powinni się zajmować. Tym razem jest zupełnie inaczej – projekt złożyli posłowie PiS. Dlaczego?","Kilka dni temu pytaliśmy Kancelarię Premiera, kiedy formalnie zostanie powołane ministerstwo klimatu i czy w ogóle będzie minister środowiska. Odpowiedź dotyczyła właśnie ustawy o działach:",,
A co ty wiesz o Franzu Maurerze?,"„Psy” wracają do kin. Dlatego postanowiliśmy, że zrobimy porządek w biografii Franza Maurera, kultowego bohatera Polski lat 90. XX wieku. Obejrzyj bezapelacyjnie. Do samego końca.","Strzelał, zabijał (ich) wszystkich i stworzył bon moty, które na zawsze weszły do historii polskiego kina. Grany przez Bogusława Lindę były SB-ek to jedna z najważniejszych postaci polskiej popkultury. Teraz, po 25 latach powraca w trzeciej części sagi „Psy”. I znów będzie można mówić Franzem Maurerem.",,
"Ofiara księdza Krzysztofa G. „Upijał mnie, a potem gwałcił. Mimo to biskup pomógł mu znaleźć pracę”","Być może mama coś rozumie… Ale ojciec nie. Nawet po tym wszystkim bardziej wierzy księdzu, niż własnemu synowi… - opowiada Szymon Bączkowski, ofiara księdza Krzysztofa G., wydalonego ze stanu kapłańskiego, a następnie zatrudnionego w poznańskiej kurii.",Szymon Bączkowski: Jakby ktoś dał mi w twarz.,,
"OPINIA
Dzięki temu Andrzej Duda może wygrać majowe wybory","Nawet jeśli na spotkania z Dudą przychodzi po 50 osób, to sam fakt, że w miejscu, które od dawna czuło się porzucone przez polityków i szeroko rozumiane elity, pojawia się prezydent, robi potężne wrażenie na mieszkańcach.","Andrzej Duda nie znalazł czasu, by zabrać głos w sprawie propagandowej ofensywy Putina, nie udało się mu także zwołać Rady Bezpieczeństwa Narodowego - choć fakt, że nasz najbliższy wojskowy sojusznik znalazł się na krawędzi wojny z Iranem, mógłby być uznany za poważną do tego przesłankę. Znalazł za to czas na podróże do takich miejscowości jak Kolno, Lututów, gdzie uczestniczył w uroczystościach z okazji odnowienia praw miejskich miejscowości, oraz Drożki – tam wziął udział w spotkaniu z okazji „stulecia powrotu Ziemi Rychtalskiej do Polski”.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech,"Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech, w której stwierdza, że sytuacja w obu państwach się pogarsza i apeluje do Komisji Europejskiej oraz Rady Unii Europejskiej o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych.",Za rezolucją opowiedziało się 446 europosłów; przeciw było 178; od głosu wstrzymało się 41.,,
Komisja Wenecka nie zostawia suchej nitki na ustawie kagańcowej,"""Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce"", uznała Komisja Wenecka, która w trybie nadzwyczajnym wydała opinię w sprawie tzw. ustawy kagańcowej.","Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, oceniła w opinii na temat nowelizacji ustaw sądowych, że niektóre z zapisów przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności sądownictwa w Polsce.",,
PiS odwołał Magdalenę Biejat z funkcji szefowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny,Magdalena Biejat z partii Razem głosami posłów PiS została odwołana ze stanowiska sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Nową szefową komisji została dotychczasowa wiceprzewodnicząca Urszula Rusecka,"Za odwołaniem Biejat głosowało 19 członków komisji, 12 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu.",,
Afera KNF. Marek Chrzanowski kłamał,"Marek Chrzanowski, były szef KNF kłamał, mówiąc, że nie składał propozycji korupcyjnej bankierowi Leszkowi Czarneckiemu – donosi czwartkowa „Gazeta Wyborcza”. Świadczy o tym m.in badanie wariografem. Chrzanowskiemu grozi do 10 lat więzienia.",Dziennik dotarł do szczegółów z aktu oskarżenia przeciw b. szefowi Komisji Nadzoru Finansowego przygotowanego przez katowicki wydział Prokuratury Krajowej. Śledczy zarzucili mu przekroczenie uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego państwa w celu osiągnięcia korzyści osobistej.,,
Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich?,Odwlekanie podania terminu wyborów prezydenckich to strategia PiS sprzyjająca reelekcji prezydenta Andrzeja-Dudy?,"- Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się (...). Gdy marszałek ogłosi termin wyborów, będzie już kampania wyborcza. Wchodzimy w rytm kampanijny, już jest finansowanie z funduszy wyborczych, a tak to jest wszystko wykonywanie mandatu prezydenta” - mówił Władysław Kosiniak-Kamysz w TVN24. Lider i kandydat na prezydenta Polskiego Stronnictwa Ludowego zaapelował do marszałkini Sejmu Elżbiety Witek o ogłoszenie terminu wyborów prezydenckich.",,
"Wiceszef MSZ potępia Senat za wydarzenia, których nie było","Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski ogłosił, że senatorowie PiS nie będą brali udziału w pracach komisji spraw zagranicznych. No prawie, bo komisji zostanie jeden przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości, żeby trzymać rękę na pulsie.",Senatorowie PiS dostali pełne wsparcie wiceministra spraw zagranicznych Szymona Szynkowskiego vel Sęka. Wiceszef MSZ był obecny w czasie wystąpienia Karczewskiego i wytoczył przeciw przedstawicielom senackiej większości ciężkie działa. Chybił.,,
Rząd zachwycony decyzjami KE w sprawie klimatycznej transformacji. Co innego europosłowie PiS,"Z mitycznych 100 mld euro na klimatyczną transformację UE wyda około 30 mld. Pochodzenie pozostałych 70 mld pozostaje nieznane, niewykluczone, że trzeba je będzie poszukać we własnej kieszeni albo pożyczyć.","– Propozycja Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu wsparcia transformacji regionów najbardziej uzależnionych od węgla jest potwierdzeniem uznania przez naszych europejskich partnerów wyjątkowej sytuacji Polski – twierdzi Michał Kurtyka, minister klimatu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zaproponowany przez Komisję Europejską zarys Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, z którego mają być finansowane gospodarcze przeobrażenia w regionach węglowych, szybko zyskał szerokie uznanie i poparcie w sferach rządowych. Zdążyli go już pochwalić liczni przedstawiciele PiS, z wicepremierem Jackiem Sasinem na czele. – Dzięki umiejętnym negocjacjom Polska zapewniła sobie specjalne traktowanie i wydłużenie okresu dochodzenia do neutralności klimatycznej – mówił w Polskim Radiu Sasin. A jednak nie wszyscy politycy PiS tryskają z okazji ogłoszenia FST optymizmem. – Wobec skali przedsięwzięcia, jakim jest Zielony ład, kilka miliardów euro wygląda jak żart albo nagroda pocieszenia dla krajów, które mimo wątpliwości i obaw zaakceptowały politykę klimatyczną Komisji Europejskiej – uważa Izabela Kloc, europosłanka PiS ze Śląska. Także organizacje przedsiębiorców, choćby Konfederacja Lewiatan, sygnalizują, już, że finansowanie FST jest dalece niewystarczające. Co wie europosłanka Kloc, czego nie wie wicepremier Sasin? Według pierwotnych zapowiedzi Komisji Europejskiej dla której Zielony Ład, czyli proekologiczna strategia odchodzenia od spalania paliw kopalnych i uzyskania neutralności klimatycznej UE w 2050 roku to priorytet na najbliższe lata, mechanizmy wsparcia finansowego na ten cel wyniosą 100 mld euro. Albo nawet więcej. Czytaj więcej: Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa? Licząc z grubsza miało to być prawie pół biliona złotych (równowartość czwartej części polskiego PKB) do podziału między wszystkie kraje członkowskie w perspektywie minimum kilku lat. Polsce miało przypaść 25 – 30 proc. z tej sumy. Zaskakująco dużo jak na kraj zamieszkiwany przez ok. 10 proc. ludności UE. Ale też, co zrozumiałe dla Brukseli, w wyniku zaszłości historycznych najbardziej uzależniony od konsumpcji paliw kopalnych w energetyce. Co nie znaczy, że lider w dziedzinie emisji CO2 , bo w przeliczeniu na mieszkańca lub na PKB Polska wcale nie wypada tragicznie na tle innych krajów członkowskich. Na razie z tej wielkiej finansowej chmury spadł deszcz nad wyraz skromny. 7,5 mld euro, które UE ma wyłożyć na zamortyzowanie skutków dekarbonizacji w regionach górniczych w Europie to niewiele. Jeśli potwierdzą się przecieki do PAP i Polska rzeczywiście otrzyma ok. 2 mld euro (ok. 10 mld zł) to już będzie zauważalna pula pieniędzy dla Ślaska, Wielkopolski Wschodniej, okolic Lublina czy Turowa. Bo to te regiony w Polsce czekałyby najpoważniejsze skutki zamykania kopalń. To mniej więcej tyle, ile już teraz wydajemy na tak zwaną restrukturyzację śląskich kopalń, czyli dopłaty do skutków ich likwidacji i sowicie opłacane z budżetu świadczenia przedemerytalne górników. Tym, czego zadowoleni z konceptu KE politycy partii rządzącej ewidentnie nie dostrzegają, są warunki jakie Bruksela stawia przy podziale tych środków. Otóż, prawie na pewno każdy subregion górniczy ubiegający się o pieniądze, czy to na innowacje, wspieranie przedsiębiorczości czy szkolenia, będzie musiał wykazać, że dany projekt przygotowany do dofinansowania jest spójny z regionalnym programem dochodzenia do neutralności klimatycznej. Który to z kolei powinien współgrać z ogólnokrajowym planem. Polskie regiony, może poza Wielkopolską, takich programów na razie nie mają. A rząd nawet nie myśli o merytorycznym podejściu do zasady „net zero” w 2050 roku, wychodząc z założenia, że wiązałoby się to ze zbyt dużym wysiłkiem finansowym i organizacyjnym. Ba, wciąż jeszcze aktualny jest plan budowy w Ostrołęce potężnego bloku węglowego a na Śląsku planowane są kolejne kopalnie. Pomimo powołania Ministerstwa Klimatu, kompetencje związane z emisjami gazów cieplarnianych nadal są przyporządkowane do kilku ministerstw. Od resortu energii po finanse. Czytaj także: Górnictwo czeka rychły koniec? To o tyle istotne, że w nieodległej przyszłości skromna na razie suma przypisana do FST ma zostać poszerzona o mniej więcej 20 mld euro z dotychczasowych europejskich funduszy: Funduszu Społecznego czy Funduszu Rozwoju Regionalnego. A pozostałe 70 mld euro z owych mitycznych 100 mld euro? Drobny szczegół: na razie nie wiadomo skąd te pieniądze miałyby pochodzić. KE mówi o mobilizowaniu środków własnych przez kraje członkowskie, pożyczkach z Europejskiego Banku Inwestycyjnego czy innych źródeł. A to jednak zmienia perspektywę. Co z tego, że Polsce ma przypaść 25 – 27 mld euro z tych 100 mld, skoro część, być może całkiem pokaźną, trzeba będzie wyłożyć z własnej kieszeni a resztę pożyczyć? Przypomnijmy. Na grudniowym szczycie Rady Europejskiej szefowie krajów członkowskich przyjęli wstępne zobowiązanie do zrównoważenia do połowy wieku emisji i pochłaniania gazów cieplarnianych. To najbardziej ambitny program przeciwdziałania zmianom klimatu na świecie. Ale i całkiem realny do wdrożenia. Jedynym krajem UE, który wyłamał się z uzgodnień jest Polska. Nie dlatego, że nasz rząd nie wierzy w decydujący wkład człowieka w zjawisko globalnego ocieplenia (przedstawicielom rządu Beaty Szydło zdarzało się jeszcze kwestionowanie tego faktu). Zwyczajnie, Polska jako kraj, który nadal ponad 80 proc. energii wytwarza z węgla, oczekuje wydłużenia terminu dochodzenia do klimatycznej neutralności. A i specjalnego traktowania przy podziale środków unijnych na wspieranie energetycznej transformacji. Kolejny unijny szczyt na temat zrównoważania emisji zaplanowano na czerwiec. Ale zasadnicze decyzje będą zapadać w drugiej połowie roku, kiedy prezydencję w UE przejmą Niemcy. Słuchaj podcastu: Skoro i tak wyginiemy – czy ekologia ma jeszcze sens? Instrukcja Obsługi Świata",,
Nowy szef nie da Platformie zwycięstwa. Da je dopiero nowe myślenie,"Przekaz PO jest niezrozumiały. Z jednej strony Platforma stoi na straży europejskiej i nowoczesnej Polski, z drugiej broni ustawy aborcyjnej z poprzedniego wieku. I nie chodzi wcale o utrzymanie różnych frakcji w partii. Chodzi o spójną wizję państwa. PiS ją ma. Platforma boi się ją mieć.","W wywiadzie dla „Newsweeka” Tomasz Siemoniak stwierdził, że na pewno nie pozwoli, „żeby Platforma skręciła w lewo”. Prawicowy Twitter i media od razu zaatakowały kandydata na szefa PO oraz dotychczasowego wiceprzewodniczącego tej partii za hipokryzję. Bo ich zdaniem partia Tuska, Kopacz i Schetyny zrobiła to już dawno. Na dowód przywołują udział polityków PO w „proaborcyjnych Czarnych Marszach”, zawarcie koalicji ze „środowiskami ultralewicowymi” i uchylenie „ustawy obniżającej esbeckie emerytury”.",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"Rząd chce utrudnić dostęp do pornografii. „Kto skorzysta z serwisów porno, jeśli będzie musiał się przedstawić?”","Rząd pracuje nad ustawą, która ma ograniczyć dostęp do pornografii. W założeniu nieletnim, w praktyce wszystkim, którzy nie będą chcieli podzielić się danymi. Najnowszy pomysł to imienny kod przydzielany przez ministerstwo.","Dyskusja o ograniczeniu dostępu do pornografii przeniosła się z internetu do rządu za sprawą projektu Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Chciałoby ono, by wszystkie strony porno były płatne i tylko zarejestrowani użytkownicy mogli z nich korzystać. Założenie jest takie, że kartę kredytową ma tylko osoba pełnoletnia. Jeśli podaje jej numer, to znaczy, że może oglądać pornografię. Na projekt zareagował premier, a ministerstwo cyfryzacji już ma pomysł, jak dostęp do sieciowego porno zablokować.",,
"Żywa istota czy robot? Oto xenobot, rewolucyjne osiągnięcie biotechnologii","Wyglądają jak maleńkie, bladoróżowe kuleczki z wystającymi nieco wypustkami - czymś na kształt odnóży. Potrafią się poruszać samodzielnie, bez zewnętrznego napędu, a nawet przenosić mikroskopijne ładunki. Naukowcy z Allen Discovery Center na Uniwersytecie Tufts w Medford w stanie Massachusetts stworzyli pierwsze programowalne roboty zbudowane z żywych tkanek.","Tkanki, z których powstały roboty, pochodzą z zarodków afrykańskiej żaby z gatunku Xenopus laevis - platany szponiastej. Od łacińskiej nazwy żaby pochodzi też nazwa jej robotycznych dzieci - xenoboty. Naukowcy najpierw pobrali komórki żywych zarodków żaby, a następnie zbudowali od nowa z tych komórek struktury zaprojektowane przez superkomputer. Wykorzystane do zbudowania tych minirobotów komórki to komórki macierzyste, z których miało wykształcić się serce płaza. Dlaczego akurat te? Mają one naturalną zdolność do kurczenia się i rozkurczania, co w przypadku minirobota może stanowić jego „silnik”, wprawiający go w ruch. Do tego dodano trochę komórek skóry, aby stanowiły powłokę xenobota.",,
Czeskie pociągi są tańsze i bardziej komfortowe. Ale czy wjadą na polskie tory? To nie takie proste,"Czeski Leo Express planuje uruchomić połączenie na trasie Praga-Katowice-Warszawa-Terespol. Problem w tym, że chociaż uzyskał niezbędne zgody, to w praktyce dostęp do polskich torów dla zagranicznych przewoźników nadal jest blokowany.",Planowana trasa nie będzie pierwszym połączeniem Leo Express w Polsce. Pociągi czeskiego przewoźnika jeżdżą już w weekendy z Pragi do Krakowa i Wrocławia. Inny czeski przewoźnik – RegioJet chciałby wkroczyć na polski rynek już w drugiej połowie roku. W planach jest uruchomienie kursów z Pragi na Ukrainę przez Kraków. Także niemiecka Arriva złożyła kilkanaście wniosków o uruchomienie nowych tras w Polsce.,,
Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny,"Żona premiera pokazuje się z dziećmi w tabloidach, a siostry publicznie dbają o pamięć o ugrupowaniu zmarłego taty. W cieniu pozostaje już tylko brat Mateusza Morawieckiego.","Końcówka lat 70. Rodzina Morawieckich ogląda w telewizji program o porwaniu przez Czerwone Brygady Aldo Moro. W pokoju oprócz syna Mateusza jest Marta, córka Kornela. Pyta: – Tato, a ile byś dał okupu, gdyby mnie porwali?                                                Mówi jeden z byłych działaczy Federacji Młodzieży Walczącej: – Nasi załatwiają sobie teraz ordery za walkę z komuną, niektóre dają nawet po kilka stów miesięcznie. Wielu z nich wraca z Warszawy dumnych, że widziało się z bratem premiera. Co ma Jerzy Morawiecki do odznaczeń i walki z komuną? Na mejla w tej sprawie też nie odpowiada. W listopadzie 2019 r. Mateusz Morawiecki wygłasza exposé. – Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, rozbić więzi rodzinne, (...) ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Dodaje, że nie dopuści do tej wojny, a jeśli inni ją wywołają, to „my ją wygramy, wygra rodzina, rodzina to wartość arcypolska”. Zobacz: Po exposé. „Rodzina to wartość arcypolska”? Aż dziw, że premier nie dodał, że ręka podniesiona na Polskę zostanie odrąbana",,
"OPINIA
Czwarta oscarowa nominacja od 2012 r. Skąd się wzięła świetna passa polskiego kina?","Wszystkie oscarowe nominacje cieszą tym bardziej, jeśli przypomnimy sobie zapaść polskiego kina z pierwszych lat III RP. Sytuację zmieniła jedna decyzja.","„Boże ciało” to czwarta nominacja dla polskiego filmu w kategorii najlepszy film obcojęzyczny w ostatnich dziesięciu latach - po „W ciemności” (2012), „Idzie” (2015) i „Zimnej wojnie” (2019). Więcej nominacji w tym okresie w tej kategorii zebrali tylko Duńczycy – 5. Polska kinematografia radziła sobie lepiej od takich filmowych gigantów jak Francja czy Japonia. Takiej passy polskie kino nie miało od lat 70., gdy oscarowe nominacje zdobyły „Potop” (1975), „Ziemia obiecana” (1976), i „Noce dnie” (1977) i „Panny z Wilka” (1980). W dekadzie Gierka żaden film nie zdobył jednak statuetki - co udało się „Idzie”.",,
"Borys Budka: Na spotkaniach słyszałem: „wy nas nie słuchacie, wy nas potrzebujecie, tylko kiedy jest kampania”","Po wyborach prezydenckich mamy trzy i pół roku bez żadnych wyborów. To czas, który musi zostać wykorzystany na pracę, aby przywrócić dawną sprawność Platformie Obywatelskiej.","BORYS BUDKA: Nie mam takiego wrażenia (śmiech). Dobrze, że kampania wyborcza na przewodniczącego PO jest merytoryczna. Przez ostatnie cztery lata mieliśmy wiele dobrych rozmów z Grzegorzem Schetyną. Zawsze mogłem, patrząc mu w oczy, mówić o tym, co moim zdaniem jest złe dla Platformy. Dzisiaj era Schetyny się kończy, ale mam nadzieję, że Grzegorz wciąż będzie odgrywał ważną rolę w partii.",,
"OPINIA
Dlaczego coraz mniej Polaków ufa Kościołowi?","Arcybiskup Marek Jędraszewski dla młodych ludzi to człowiek z innej epoki. To, że jest wiceprzewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski, jasno pokazuje, że hierarchowie znad Wisły nie chcą zmian w kościele.","Laicyzacja społeczeństwa to fakt. Przebiega stale i systematycznie. Kiedy na początku lat 80. po raz pierwszy przeprowadzono badania wśród katolików, okazało się, że praktykujących jest 51 proc. Potem już było gorzej. Zwłaszcza w ostatnim dziesięcioleciu, kiedy liczba uczestniczących w mszach świętych spadła poniżej 40 proc.",,
"„Polska szkoła jest jakieś 20 lat do tyłu. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice”","– Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie – mówi prof. Lech Mankiewicz, propagator edukacji cyfrowej w Polsce.","Prof. Lech Mankiewicz: To absurd. Znów jesteśmy jakieś 20 lat do tyłu. Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice.",,
Komisja Europejska jeszcze dziś zajmie się praworządnością w Polsce,We wtorek na spotkaniu Komisji Europejskiej odbędzie się dyskusja na temat praworządności w Polsce – poinformowała szefowa KE Ursula von der Leyen.,"Dyskusja będzie dotyczyła procedury naruszeniowej wobec Polski dotyczącej sądownictwa i kwestii środków tymczasowych, które mogłyby zostać podjęte przez Trybunał Sprawiedliwości UE. – To będzie esencja debaty – powiedziała von der Leyen w Strasburgu. Chodzi o zaskarżony w ubiegłym roku do TSUE przez Komisje Europejską system dyscyplinarny w sądownictwie.",,
"OPINIA
Skandal w rosyjskiej nauce? Przecież taki system mamy też u nas",Rosjanie sprzedawali na giełdzie w internecie współautorstwo tekstów naukowych. Skorzystało z niego podobno 10 tys. naukowców.,"To uboczny skutek systemu, w którym naukowców ocenia się wyłącznie za liczbę i miejsce publikacji, a ich jakości nikt nie ocenia.",,
"Nie będzie „Procesu” Krystiana Lupy w Nowym Jorku. „Artyści, którzy nie sympatyzują z władzą, będą traktowani jako wrogowie Polski”","„Proces” w adaptacji Krystiana Lupy znika z repertuaru jednego z najważniejszych nowojorskich teatrów NYU Skirball. Instytutu Adama Mickiewicza (IAM) wstrzymał dofinansowanie, które miało umożliwić realizację przedsięwzięcia w Stanach Zjednoczonych. Po publikacji tekstu IAM wydał oświadczenie, w którym zaprzecza oskarżeniom dyrektora nowojorskiego teatru. Publikujemy je w całości na końcu artykułu.","Krystian Lupa nie pokaże w marcu „Procesu” na deskach teatru NYU Skirball. Instytucja zmuszona była do wycofania sztuki polskiego reżysera po tym, jak Instytut Adama Mickiewicza odciął artyście dofinansowanie dla spektaklu. O decyzji poinformował dyrektor NYU Skriball Jay Wegman.",,
Jakich podcastów warto słuchać?,"Słuchanie podcastów jest proste i wygodne – wystarczy smartfon i słuchawki. Nic dziwnego, że są w Polsce coraz popularniejsze. W jaki sposób zacząć ich słuchać – i najważniejsze: czego warto słuchać?","Żyjemy w epoce dostępu do usług na żądanie. Zaledwie kilka kliknięć dzieli nas od dowolnego filmu, serialu, płyty i wszelkich treści rozrywkowych, lifestylowych czy edukacyjnych. Nigdy wcześniej jako społeczeństwo nie mieliśmy dostępu do tak ogromnej ilości treści. Jest tego tak dużo, że chcąc nadążyć za wszelkimi nowościami, musielibyśmy codziennie poświęcać kilkanaście godzin wyłącznie na ich konsumowanie. Pokoleniem, które jako pierwsze w pełni musi mierzyć się z wyzwaniami związanymi z tak szerokim dostępem do treści, są milenialsi.",,
Coraz więcej pijanych kierowców na polskich drogach,"Pijemy coraz więcej i to widać na drogach. W ubiegłym roku policja zatrzymała ponad 100 tysięcy nietrzeźwych kierowców – wynika z danych Komendy Głównej Policji, do których dotarła „Rzeczpospolita"".","Po rekordowym początku lat dwutysięcznych, kiedy policja zatrzymywała rocznie nawet 200 tys. nietrzeźwych kierowców, przez kilka lat utrzymywał się trend spadkowy. W 2018 r. było ich aż o połowę mniej, nieco ponad 100 tys.",,
„Tutaj lekarz to biznesmen. Za odmowę ratowania życia nikt go nie zlinczuje”,"O to, jak wygląda życie w kraju z najdroższą na świecie ochroną zdrowia, zapytaliśmy Polkę mieszkającą w Nowym Jorku.","– To, na czym polega amerykańska ochrona zdrowia, najlepiej streszcza pewien dowcip o wymianie biodra – mówi Magdalena Muszyńska-Chafitz, od 10 lat mieszkanka Nowego Jorku, autorka bloga LittleTownShoes.com. – Brzmi on tak: jak porównać koszt operacji wymiany biodra w USA i Hiszpanii? W Stanach ta operacja kosztuje ok. 40 tysięcy dolarów. Co zrobić, żeby w Hiszpanii zapłacić tyle samo? Trzeba by tam polecieć, wymienić biodro prywatnie, żyć w Madrycie przez dwa lata, wziąć udział w gonitwie byków, uszkodzić sobie to biodro jeszcze raz, ponownie wymienić (też prywatnie) i jeszcze zapłacić za bilet powrotny do USA. Dopiero wtedy jest szansa, że koszty poniesione w Europie dorównają kosztom tego zabiegu w USA.",,
"Są młodzi, nie pracują, nie uczą się i nie dokształcają. Mówi się na nich NEET i zbyt pochopnie szufladkuje","Zadanie: znajdź osobę mieszkającą w Polsce, która ma mniej niż 30 lat, nie uczy się, nie studiuje, nie szkoli, nie pracuje i nie jest na macierzyńskim. Intuicja podpowiada: nie będzie łatwo. Statystyka mówi odwrotnie: weź 10 młodych ludzi, jeden z nich to będzie NEET.","Piotra nikt nie chce pokazać. To pasierb wstydliwy, taki o którym opowiada się przez telefon odchodząc na bok od znajomych, chowając się za ścianą przed żoną, ściszonym głosem, przez pośrednika, bez imienia, nazwiska, bez adresu. Piotr próbował pracować, ale przestał. Ma dwadzieścia kilka lat. Jego życie społeczne ogranicza się do kibicowania stołecznej Legii. Obfitość emocji, choć liczba aktywności sporadyczna. Od czasu do czasu wyjeżdża się na mecz, na drugą stronę Wisły. Piotr to NEET.",,
Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa?,"Bruksela ogłosi dziś, jak planuje podzielić środki na dekarbonizację. Polskie regiony górnicze nie są gotowe na pozyskiwanie tych środków.","Komisja Europejska ma przedstawić szczegóły projektu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji. To pierwszy krok w kierunku wdrożenia zasady „net zero” czyli neutralności klimatycznej, którą Unia Europejska zamierza osiągnąć do 2050 roku. Z udziałem Polski lub bez.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                             A jaka jest pana taktyka na zdobycie głosów w partii? Komu co pan obieca? – Teraz jest inna sytuacja. To będzie tajne głosowanie. I głos każdego członka jest tyle samo wart. Nie myślę, żeby poparcie nawet najważniejszych osób było w stanie rozstrzygnąć te wybory. Jak mówiłem, jestem w PO od pierwszego dnia. A część Platformy, która była wcześniej w KLD i Unii Wolności, znam jeszcze dłużej niż od 2001 roku. I zawsze w czasie pełnienia różnych funkcji jeździłem po Polsce i spotykałem się z ludźmi Platformy. Wiem, że to są ludzie niezależni i bardzo krytyczni. Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy, bo zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo. Więc to nie są ludzie, do których przyjedzie szef struktur i powie: „Wicie, rozumicie, trzeba poprzeć tego i tego”. Ilu członków ma PO? – Około 30 tysięcy. Jakiej frekwencji pan się spodziewa? – Realnie patrząc, około 10 tys. Głosowanie nie jest korespondencyjne, trzeba dojechać do lokalu wyborczego w sobotę i osobiście oddać głos. A czym się różni taka wewnętrzna kampania wyborcza w partii od wyborów powszechnych? – Przede wszystkim wyborcą. W tym wypadku elektorami są ludzie, którzy kiedyś podjęli w swoim życiu świadomą decyzję zapisania się do partii, co w polskich warunkach jest raczej niszowe i nie przynosi jakiś specjalnych zaszczytów. Zależy od partii. – To prawda! Są partie, które bardzo nagradzają swoich członków, ale PO w sumie nigdy do takich partii nie należała. Bardzo rzadko zdarzali się prezesi wielkich spółek skarbu państwa, którzy mieli legitymację Platformy. Zresztą niektórzy z naszych czasów, jak np. prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło nadal pełnią swoje funkcje. Jak planuje pan dotrzeć do tych 10 tys. aktywnych członków? – Będę jeździł i jeszcze raz jeździł. Przyjęliśmy także takie zasady kampanii, według których każdy z kandydatów będzie mógł wysłać do wszystkich członków trzy e-maile i dwa SMS-y. Chodzi o to, żeby wszyscy kandydaci mieli równe zasady. Zobacz więcej: Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej Cała szóstka kandydatów dotrwa do pierwszej tury 25 stycznia? – Ja na pewno dotrwam. Cztery lata temu pan nie dotrwał. – Wtedy dalsza kampania groziła zjazdem poparcia poniżej 10 proc. i rozpadem PO. Zresztą cztery lata temu Borys Budka wycofał się znacznie wcześniej niż ja. Dziś z tych samych powodów nie wycofam się. Tylko raz można coś takiego zrobić. A reszta? Nie przekażą poparcia panu albo Budce? – Nie wiem. Może pan coś obieca pozostałym, jak Schetyna cztery lata temu, i przeniosą poparcie na pana? – Nie będę tak robił. Poza tym kadencja zarządu trwa. Obaj z Borysem Budką jesteśmy wiceprzewodniczącymi i jeśli któryś z nas wygra, będzie miał tego drugiego na pokładzie. Czy szef partii powinien być automatycznie kandydatem na premiera? – Tak. W polityce jest się po to, żeby mieć większy wpływ na rzeczywistość. Mam największe doświadczenie państwowe z całej szóstki kandydatów. Jeśli kandyduje się na szefa PO, to trzeba mieć odwagę wziąć na siebie odpowiedzialność szefa rządu. Nie jesteśmy PiS-em, gdzie prezes rządzi premierem. Dziś wiele polskich problemów bierze się z tego, że szef partii nie jest premierem. W czasie kryzysu irańskiego nikt nie dzwoni z USA do prezydenta, czy premiera, bo i po co. Przecież oni nie mają realnej władzy w kraju, więc szkoda czasu na rozmowę z nimi. To jest wybór tylko personalny, czy także programowy? – Personalny, programowy i ideowy. Ja na pewno nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo. Wydaje mi się, że pod tym względem dobrze wyczuwam nastroje w PO. Mamy więc trójkę kandydatów o wrażliwości z pewnością bardziej lewicowej niż ja (Arłukowicz, Mucha, Sienkiewicz) i dwóch liberałów o bardziej konserwatywnej wrażliwości (Zdrojewski i ja). Trudniej mi ulokować na tej osi Budkę. Ale oczywiście wszyscy utożsamiamy się z szerokim centrum. Z centrum, czy z pragmatyzmem? – Z centrum. A gdzie dzisiaj w Polsce jest polityczne centrum? – Stanowią je zwolennicy demokracji liberalnej, którzy nie chcą się politycznie skłócić o sprawy światopoglądowe. Od strony społecznej jest to klasa średnia. Analizując badania opinii dotyczące poglądów Polaków na różne tematy widać, że takie centrum może sięgać do 50 %. Jaki pan ma stosunek do Kościoła? – Życzliwy do wszystkich Kościołów, mam szczególną sympatię do Kościołów mniejszych, której nabrałem, zajmując się w MSWiA wyznaniami. Nie znałem na przykład wcześniej fascynującej historii polskich mariawitów. Jestem przeciwnikiem wojny partii politycznych z Kościołem. Widzę oczywiście błędy, patologie, przechodzenie granicy upolitycznienia. Ale nie może to przesłaniać roli Kościołów w budowie wspólnoty, rozwoju duchowości, wspieraniu dobrych wartości. Popieram rozdział Kościoła od państwa. Przypomnę, że to PO, nie SLD, zlikwidowała Komisję Majątkową. Zajmowałem się tym. Za naszych rządów podejmowaliśmy też próby zmiany finansowania Kościoła. Na wzór niemiecki, czy węgierski, proponowaliśmy odpis od podatku dochodowego. Szkoda, że nie doszło do porozumienia. Jest pan wierzący? – Tak. Chodzi pan co niedziela do Kościoła? – Staram się. W moim przypadku oznacza to msze dla dzieci, które jeszcze są za małe, żeby same chodzić. Bardziej jest pan za Franciszkiem, czy Benedyktem XVI? – Bardzo mi się podoba Franciszek. Ale nie przeciwstawiam go żadnemu z poprzedników. Czy lekcje religii powinny wrócić do salek katechetycznych przy parafiach, czy pozostać w szkole? – I z sentymentu do dzieciństwa i teorii byłbym za salkami. Ale jako praktykowi logistyki rodzicielskiej jest mi bardzo wygodnie z religią w szkole. Z wyborem, jasnymi regułami i wzajemnym szacunkiem. Bez narzucania czegokolwiek. Za Donalda Tuska Platforma jeździła na rekolekcje do Łagiewnik. Pan jako szef PO też takie zorganizuje? – Nie, do tej rzeki już się nie da wejść. Inny kościół, inna polityka. Popiera pan lekcje wychowania seksualnego w szkole? – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
Dziecko w depresji ma problemy z nauką. Wtedy pojawia się presja. I zaczyna błędne koło,"Młodzi ludzie dotknięci depresją tkwią w pułapce: zależy im na wynikach w nauce albo poddawani są presji wyników, ale choroba, która upośledza funkcje poznawcze, nie pozwala ich osiągnąć. Stają się wobec siebie bardzo krytyczni, spada więc motywacja. Mniej się uczą, co wyzwala krytykę otoczenia. Samoocena spada jeszcze bardziej. Koło się domyka. Jeśli nie nadchodzi pomoc, dramat się pogłębia.","Pierwszym sygnałem, na który zwracają uwagę rodzice, opiekunowie, nauczyciele, a który może świadczyć o tym, że młody człowiek cierpi na depresję, jest często pogorszenie wyników w nauce. Depresja zmienia nasz afekt, czyni nas smutnymi albo odbiera zdolność przeżywania przyjemności, w przypadku młodzieży często objawia się nie tyle smutkiem, ile drażliwością i opryskliwością. Poza tym ta choroba bardzo mocno upośledza nasze funkcjonowanie poznawcze.",,
Marszałek Senatu o zdarzeniu z udziałem ekipy TVP Info: Powstrzymajmy tych szaleńców,"Uderzona przez operatora TVP dyrektor gabinetu marszałka Senatu Małgorzatą Daszczyk trafiła do szpitala. „Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok. Mogło się skończyć bardziej tragicznie” - napisał na Twitterze Grodzki.",„A tak naprawdę wyglądał tzw. „happening” TVP. Dyr gab. M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje [...]. Powstrzymajmy tych szaleńców!!!” – napisał marszałek Senatu na Twitterze. I dodał w kolejnym wpisie: „Żądam publicznych przeprosin pani dyr gabinetu marszałka Senatu Małgorzaty Daszczyk przez M. Kłeczka (dziennikarz TVP Info) i jego kamerzystę. Nazywanie poturbowania kobiety „happeningiem” i naigrywanie się z czyjegoś bólu jest szczytem chamstwa. Oni naprawdę chcą doprowadzić do tragedii”.,,
Piotr Adamowicz: Cały czas alergicznie reaguję na dźwięk karetki pogotowia,"– Jestem człowiekiem wierzącym i praktykującym, ale w którymś momencie niemal co dzień była msza w intencji brata. No ile można? Ja doceniam, szanuję i dziękuję naprawdę bardzo, ale to jest bardzo trudne. W końcu zacząłem odmawiać udziału. Musiałem wyjaśniać, że ja już po prostu nie wytrzymuję – opowiada Piotr Adamowicz, brat zamordowanego dokładnie rok temu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","PIOTR ADAMOWICZ: Psychologowie mówią też o rozłożonej w czasie albo odłożonej żałobie. To będzie jeszcze trwało. Bo wszystko jest inne. Po świętach wyjechaliśmy z żoną do Odessy, żeby się oderwać. To jest bardzo piękne miasto i chcieliśmy odpocząć od otaczającej nas rzeczywistości. Oczywiście trudno to zrobić, bo działają komórki, jest internet. Po trzech dniach niestety zaczęły się przygotowania do prawosławnych świąt. W każdym sklepie słyszy się White Christmas i inne Jingle Bells. A święta nie były proste, ale trochę już o je zapomnieliśmy. A tu się człowiek do nich emocjonalnie cofa. Wraca do tej atmosfery, do myśli, że nie jest tak samo. Tak jest cały czas. Jedno, że cały czas coś o tym przypomina. A druga rzecz, że przecież to nie była zwykła śmierć. Nie był chory…",,
"Komentujemy nominację do Oscara dla „Bożego Ciała”: Za piękny umysł pokocha Komasę cały świat, tak jak pokochał Olgę Tokarczuk","Historia powstawania „Bożego Ciała” jest tak hollywoodzka, że nie wyobrażam sobie dla niej lepszego finału, niż ta dzisiejsza nominacja.","To fantastyczny news! Jan Komasa z filmem „Boże Ciało” znalazł się w piątce filmów nominowanych do Oscara dla produkcji zagranicznej. I to w jakim towarzystwie! Nominacje zdobyli też Pedro Almodovar za wspaniały „Ból i blask” i koreański „Parasite” w reżyserii Bong Joon-ho, który w maju 2019 roku zasłużenie zdobył Złotą Palmę w Cannes, a od miesięcy bije na świecie rekordy w zestawieniach box-office, ściągając do kin tłumy widzów.",,
Polska Wódka a sprawa polska,"Wódka narodziła się w Polsce i jest naszą jedyną marką produktową, rozpoznawalną globalnie, doczekała się nawet swojego nieformalnego święta. O tym dlaczego powinniśmy być z niej dumni, jak odbierana jest na świecie i jak zmienia się jej postrzeganie opowiadają osoby, które o jej dobre imię dbają od lat. Z okazji 7. rocznicy definicji Polskiej Wódki rozmawiamy z Andrzejem Szumowskim i Elżbietą Kwiecińską-Prysłopską ze Stowarzyszenia Polska Wódka.","Newsweek: 13 stycznia, jak co roku od 2013 roku, obchodzony jest Dzień Polskiej Wódki. Dlaczego akurat ta data?",,
Jak dokształcać się online?,"Współczesna szkoła, aby przetrwać i spełniać swoje zadanie, musi przestać przypominać XIX-wieczną fabrykę. Do szkolnych sal – tych rzeczywistych, ale też tych online – trzeba wpuścić nieco świeżego powietrza","Bristol, rok 1905, szkoła przytułku dla sierot. W rzędach ciężkich, solidnych, drewnianych ław kilkadziesiąt dziewcząt i chłopców. Wszyscy schludni, czyści, ubrani w fartuszki przypominające robotnicze drelichy. Krótkie włosy, związane warkocze. Dzieci jak od linijki.",,
W sieci uzależnień. Maniakalni użytkownicy portali społecznościowych niewiele się różnią od alkoholików,"Fachowcy nie opracowali jeszcze spójnej nomenklatury, jednak niezależnie od nazwy – siecioholizm, cyberholizm czy patologia internetowa – bujanie w wirtualu stanowi formę ucieczki od banalnej, przykrej bądź tragicznej rzeczywistości.","Latem 2010 roku po wykładzie w Christ College w Cambridge podszedł do mnie szwedzki student Daniel Berg, chciał wyjaśnić niektóre tezy. Kiedy wspomniałem o uzależnieniach internetowych, ożywił się. Stwierdził, że wielu jego kolegów z Uniwersytetu Sztokholmskiego rzuciło studia, przeprowadziło się do przypadkowych ruder i kompulsywnie gra w „World of Warcraft”.",,
Kolejny rekord Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano 115 mln złotych,115 362 894 złotych – tyle udało się zebrać w 28. finale Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. To o kilkadziesiąt milionów złotych więcej niż rok wcześniej. Ostateczny wynik tegorocznej zbiórki zostanie ogłoszony w marcu.,"Symbolicznie zbiórka zakończyła się o godz. 20 tradycyjnym światełkiem do nieba. Szczególną oprawę miały obchody finału WOŚP w Gdańsku – w ubiegłym roku podczas Światełka do nieba prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika, a dzień później zmarł. W tym roku ze sceny przemawiały żona prezydenta Magdalena Adamowicz i prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Na budynku Europejskiego Centrum Solidarności wyświetlono napis „Gdańsk dzieli się dobrem"" - fragment ostatnich słów Pawła Adamowicza. Ze sceny zabrzmiał także utwór „Sound of Silence” zespołu Simon & Garfunkel – odśpiewany w ubiegłym roku przez gdańszczan zebranych na Długim Targu po tragicznej śmierci prezydenta.",,
Hołd dla mistrzów trąbki,"Piotr Damasiewicz & Power Of The Horns Ensemble, Polska, Astigmatic.",,,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
Bo stare rzeczy są z reguły są nie do zdarcia. A jakie są inne argumenty za kupowaniem z drugiej ręki?,"Dla jednych kupowanie z drugiej ręki to nie kaprys, ale obywatelski obowiązek. Dla innych moda vintage to sposób na oryginalność. – Niektórych zadowalają kasowe komedie, a inni mają potrzebę poszukać głębiej. Vintage to dla mnie to głębiej – opowiada Kasia, która organizuje w różnych miastach Polski targi mody.","Szafy są dwie. Ogromne i po brzegi wypełnione kolorami. Basia Starecka, dziennikarka i blogerka kulinarna, nurkuje w jednej i z okrzykiem radości wyciąga kolejne sukienki. Singapur, Paryż, Londyn, Bukareszt, Seul. Każda z kiecek przywieziona jest z innego miejsca na ziemi, ale wszystkie łączy kolorowy wzór, kobiecy fason i rodowód. – Niedawno zdałam sobie sprawę, że zwiedzanie miasta zawsze zaczynam od lokalnych vintage shopów. Mam wrażenie, że to w nich odbija się styl życia. Ostatnio w Tel Avivie ruszyłam na poszukiwanie szortów, bo zaskoczyła mnie letnia pogoda. Z przyjemnością odkryłam, że tamtejsze vintage butiki pełne są sportowych ciuchów z lat 80. Klapki, kresze, dresy, polary. Tak wygląda Tel Aviv, gdzie życie toczy się głównie na plaży – tłumaczy Starecka.",,
„Psy” wracają. Czy znów wszyscy będziemy mówili Franzem?,Po prawie trzydziestu latach powraca najważniejszy bohater filmowy III RP. Czy trzecia odsłona „Psów” także opowie coś istotnego o nowych czasach? A może będzie zwykłym filmem sensacyjnym.,"Franz Maurer wychodzi z więzienia po dwudziestu pięciu latach odsiadki. III RP przesiedział niemal w całości. Stare kontakty zniknęły, starzy kumple nie żyją albo się pochowali.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
"Ludzie myśleli, że wpłacają na budowę domu dla niepełnosprawnych trojaczków. Dom powstał, ale należy do Caritasu","– Z jednej strony była radość, że już nie musimy mieszkać w wilgoci, ze szczurami, ale z drugiej strony ten ciągły lęk, że mogą wyrzucić – opowiada o wybudowanym przez Caritas domu Krystyna Wysocka, mama niepełnosprawnych Sabiny, Sylwka i Sławka.","Wykorzystano naszą słabość, łatwowierność, zmęczenie – mówi Wysocka. Częstuje rosołem, do którego zrobiła własny makaron i lane kluski, można wybrać. Trojaczki mają wszystkie możliwe alergie, więc u Wysockich nie je się nic przetworzonego, tylko zdrowe, domowe – sami pieką nawet chleb i bułki.",,
"Stworzył „Młodego papieża” i „Nowego papieża”. Paolo Sorrentino: Katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać","Określam się jako osoba niewierząca, ale katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać – mówi Paolo Sorrentino, laureat Oscara za „Wielkie piękno”. Jego serial „Nowy papież” od 10 stycznia w HBO i HBO GO.","W serialu „Młody papież” Pius XIII (Jude Law) prężył muskuły i z papierosem w zębach marszczył brwi. W drugim sezonie serialu Sorrentino zastępuje go Jan Paweł III (świetny John Malkovich), który ma zupełnie inny pomysł na to, jak sprawować urząd. Nie mniej radykalny i nie mniej kontrowersyjny.",,
"OPINIA
Co kryje „zrównoważony budżet” Mateusza Morawieckiego?","PiS potrzebuje pieniędzy i PiS potrzebuje alibi. Pieniędzy na to, aby kupować sobie władzę za transfery socjalne. Alibi po to, aby przekonać Polaków, że nie jest to żadnym zagrożeniem dla budżetu państwa i dla gospodarczego rozwoju Polski.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego i całej jego politycznej drużyny pierwsze zwycięstwo w 2015 roku zapewnił PiS-owi pomysł 500 plus. A utrzymanie się przy władzy i teflonową odporność na afery wynikające z niszczenia kolejnych instytucji RP i obniżania standardów rządzenia zapewnia tej partii realizacja programu 500 plus i obietnice kolejnych transferów socjalnych. Za każdym razem nie kierowanych precyzyjnie do najbardziej potrzebujących jednostek czy grup, ale obiecywanych i wypłacanych w czasie kolejnych kampanii wyborczych, wedle stosowanej przez Kaczyńskiego całkowicie cynicznie zasady „flaszka za głos”. Alibi dla tej strategii utrzymywania się przy władzy ma być „zrównoważony budżet” na rok 2020 ogłoszony przez Mateusza Morawieckiego równolegle z ogłaszaniem kolejnych wypłat i obietnic wypłat mających załatwić Andrzejowi Dudzie drugą kadencję prezydencką.",,
"Komisja Europejska wystąpi do TSUE, by zawiesił działanie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego?",Komisja Europejska będzie się domagała od unijnego Trybunału Sprawiedliwości zastosowania tzw. środków tymczasowych wobec Izby Dyscyplinarnej SN – twierdzi korespondent holenderskiego dziennika „De Volkskrant” Jenne Jan Holtland.,"O tym, że KE zdecydowała się na taki ruch i zamierza go ogłosić w najbliższy wtorek Hotland poinformował na Twitterze. Powołał się przy tym na „bardzo wiarygodne źródła”. Ma z nich wynikać, że Komisja będzie się domagała od TSUE natychmiastowego zawieszenia działalności Izby Dyscyplinarnej SN do czasu rozstrzygnięcia postępowań toczących się w jej sprawie przed Trybunałem. Powód? Komisja argumentuje, że powołana przez PiS i obsadzona przez neoKRS Izba narusza prawo Unii Europejskiej.",,
Poważne turbulencje w Boeingu. „Ten samolot skonstruowali klauni nadzorowani przez małpy”.,"Szef Boeinga przez lata pilotował firmę ku biznesowej katastrofie. Zwolniony w grudniu, na odchodne wziął ponad 60 mln dolarów.","Boeing 787 800 ukraińskich linii lotniczych w ubiegłą środę rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie. Z danych służb wywiadowczych wynika, że maszyna mogła zostać strącona przez irański pocisk obrony przeciwlotniczej. Niezależnie od tego, co ustalą komisje, trudno o bardziej ponury początek kadencji nowego prezesa koncernu Boeing. 13 stycznia stery w firmie przejął David Calhoun. Zastąpił Dennisa Muilenburga, który doprowadził firmę na skraj katastrofy, po czym zgarnął ponad 60 mln dolarów odprawy i pakietu emerytalnego.",,
WOŚP zbierze więcej niż w ubiegłym roku? „Wspieram mocno. Brawo Jurek”,"„Dziś cała Polska gra z Fundacją Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy do końca świata i jeden dzień dłużej. Wspieram mocno. Brawo Jurek” – napisała na Twitterze Olga Tokarczuk. Cena repliki medalu noblowskiego, którą przekazał na aukcję WOŚP, przed południem wynosiła już ponad 75 tys. złotych. Przed 21.00 zebrana przez Orkiestrę suma przekroczyła 65 mln złotych. I cały czas rośnie.","Po godzinie 20 w całej Polsce rozbłysło Światełko do Nieba. W Warszawie, w geście solidarności ze zmagającą się z bezprecedensowymi pożarami buszu Australią, zebrany tłum rozwinął ogromną australijską flagę.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
"OPINIA
Czego WOŚP nie załatwi za państwo?","Fala bezinteresownego zaangażowania w imię dobra wspólnego, jaką wywołuje Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy musi budzić sympatię. Ale wrzucając banknot do puszki warto pamiętać, że w ten sposób nie rozwiążemy wszystkich problemów służby zdrowia. Do tego potrzebny jest inny rodzaj aktywności.","Początek roku oznacza w Polsce tradycyjny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i kolejną, równie tradycyjną odsłonę sporu o WOŚP i jego lidera Jurka Owsiaka. Przez lata spór ten toczył się między prawicą i liberalnym centrum.",,
"„Obserwowałem, jak potęga Zenka działa na ludzi”. Skąd się wzięła popularność Zenona Martyniuka?","Ma już swój mural i biografię. W walentynki do kin wejdzie film fabularny o jego życiu. Mimo to Zenek Martyniuk pozostał skromny. Lubi markowe ciuchy, ale najdroższe koszule wozi do skrócenia, bo nie lubi wpuszczać ich w spodnie.","Na Zenka trzeba spojrzeć z dystansu. Z bliska oko łapie tylko kolorowe plamy, tabliczki z nazwami sponsorów i chropowatą fakturę muru. Ale już zza sklepu Lewiatana i z wysokości kilkunastu schodków salonu fryzjersko-kosmetycznego widać całość. Czyli: cztery piętra muralu z błękitno-pomarańczowym Zenkiem Martyniukiem, żółtą gitarą i czerwonym napisem: Król Disco Polo.",,
Marsz Tysiąca Tóg przeszedł ulicami Warszawy,"Pod hasłem „Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Według szacunków stołecznego ratusza w marszu wzięło udział 15 tysięcy uczestników.","Demonstracja została zorganizowana m.in. przez stowarzyszenia sędziowskie „Iustitia"" i „Themis"", stowarzyszenie prokuratorskie „Lex Super Omnia"", stowarzyszenie adwokackie „Defensor Iuris"" oraz inicjatywę „Wolne Sądy"". Jak podała „Iustitia"", w zgromadzeniu uczestniczyli także sędziowie z 22 krajów europejskich. Część z nich zabrała głos podczas briefingu prasowego poprzedzającego demonstrację. W czasie zgromadzenia sędziowie nieśli tabliczki z nazwami krajów, z których przyjechali.",,
"OPINIA
Jaki diabeł podkusił Kaczyńskiego, by znowu iść na wojnę z sędziami?","Wysoka frekwencja na sobotnim Marszu Tysiąca Tóg w Warszawie pokazuje, że kwestia niezależności sądów i niezawisłości sędziów jest ważniejsza dla obywateli, niż się PiS wydaje. To może być problem w kampanii prezydenckiej dla Andrzeja Dudy.","Patrząc na tłumy, przelewające się w sobotnie popołudnie od placu Krasińskich w Warszawie, gdzie swoją siedzibę ma Sąd Najwyższy, pod Kancelarię Prezydenta i Sejm, zastanawiałam się, jaki diabeł podkusił Jarosława Kaczyńskiego, który uchodzi za świetnego stratega, żeby pozwolił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze na forsowanie ustawy kagańcowej, zwanej też ustawą represyjną? Ustawa, którą PiS przepycha właśnie przez parlament, wyprowadziła na ulice 15 tysięcy ludzi w sobotnie, niezbyt pogodne, popołudnie (wcześniej były protesty także w innych miastach), wywołała zaniepokojenie Komisji Europejskiej i ponowną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce.",,
Najciekawsze browary na świecie,"W kuflu piwa da się odnaleźć kwintesencję każdej kultury. Irlandczycy mają swojego guinessa, Japończycy – saporro, ale najciekawszych dla spragnionego antropologa obiektów badań dostarczają mikrobrowary.","Historia Stanów Zjednoczonych zaczyna się od piwa. W 1620 roku nieuznający zwierzchności Kościoła Anglii członkowie gminy kalwińskiej zwani Pielgrzymami postanowili szukać ziemi obiecanej po drugiej stronie Atlantyku. Zmierzali do brytyjskiej kolonii założonej 13 lat wcześniej na terenie dzisiejszej Wirginii, ale przeprawa przez ocean trwała dwa miesiące, i kiedy majtek zobaczył z bocianiego gniazda ziemię, zapasy piwa były mocno nadwerężone.",,
Ćwiczenia dla początkujących. Pięć najważniejszych przykazań,"Chcesz ćwiczyć, ale boisz się, że nie wytrwasz? Jak trenować, by się nie zniechęcić przeczytasz w najnowszym magazynie ""Newsweek Zdrowie""","Nawet najmniejszy ruch spowoduje lepsze samopoczucie fizyczne i psychiczne. Dlatego zacznij ćwiczyć! Ale jak to zrobić, żeby się nie zniechęcić już na samym początku? Jest na to sposób Zastanawiasz się, czy w ogóle zacząć. A jeśli tak, to jaki trening byłby dla ciebie najlepszy. No i w dodatku potrzebujesz naprawdę solidnej motywacji. W takim razie ten poradnik jest dla ciebie. W kilku krokach wyjaśnia, na co warto zwrócić uwagę, a co ma mniejsze znaczenie, kiedy już zdecydujesz się wkroczyć na drogę fitness. A naprawdę warto to zrobić, bo każda podjęta aktywność oznacza lepsze samopoczucie i zdrowie. 1. Czy strój jest ważny? Oczywiście! Wygodny strój to podstawa! I pamiętaj – wygodny strój to taki, w jakim czujesz się najlepiej. Jeżeli masz ulubione legginsy/dresy – śmiało! Używaj ich tak długo, jak tylko zapragniesz. Każda z nas zasługuje na wygodę, nie musisz podążać za sportową modą. Jeśli planujesz zakup nowego stroju, kieruj się swoim gustem, ale pamiętaj, że im lepiej będzie dopasowany, tym bardziej ułatwisz trenerowi/instruktorowi pracę nad twoim ciałem. Ponieważ kiedy widać sylwetkę, można dostrzec ewentualne nieprawidłowości. Jeżeli lubisz legginsy, wybierz te z dość mocnego materiału, a unikniesz prześwitów ciała. I koniecznie zwróć uwagę, aby top był prawidłowo dobrany do rozmiaru twojego biustu. Ważne, by sportowy stanik był także usztywniony w okolicach piersi. Zwykły top z samego materiału nie utrzyma biustu, niezależnie od tego, jaki masz rozmiar. A o piersi warto zadbać, aby były jędrne jak najdłużej. Druga ważna kwestia to obuwie. Źle dopasowane może przyczynić się do kontuzji, urazów kręgosłupa czy stawu skokowego. Nie bez powodu jedne buty zakładamy na jogging, a inne na trening siłowy. Jeśli masz ograniczony budżet, polecam na początek buty uniwersalne, które sprawdzą się podczas każdego wysiłku. 2. Jakie zajęcia wybrać? Wybierając rodzaj treningu, nie kieruj się trendami, bo one wcale nie muszą wpisać się w twoje oczekiwania. Wybierz taką aktywność, którą lubisz lub która cię zaciekawi. Jeżeli nie poszłaś jeszcze do klubu fitness, bo nie wiesz, które zajęcia są dla ciebie, warto porozmawiać z doświadczonym personelem. Każdy klub oferuje swój grafik zajęć oraz trenerów, którzy pomagają w doborze ćwiczeń. Zwróć uwagę, czy przeprowadzono z tobą na wstępie wywiad na temat twojego stylu życia. Czy zapytano cię o samopoczucie, o stan zdrowia. To pomoże trenerowi dobrać odpowiedni trening siłowy, a instruktorowi fitness na sprecyzowanie, czy rzeczywiście zajęcia, na które się zdecydowałaś, są dla ciebie. 3. Co lepsze: ćwiczyć w domu czy w klubie? To zależy od ciebie. Jeżeli wybierzesz zajęcia grupowe, koniecznie zapytaj o liczbę osób w nich uczestniczących. Im mniejsza grupa, licząca 10-15 osób, tym łatwiej instruktorowi poświęcić uwagę każdej z nich. Wtedy jest szansa, że twoja przygoda z aktywnością fizyczną w grupie, w której będziesz dobrze się czuła, nabierze tempa oraz systematyczności. Jeżeli nie lubisz zbiorowych ćwiczeń i kluby fitness cię męczą, wybierz ćwiczenia w domu. Znam wiele osób, które w ten sposób spędzają aktywnie czas. Pamiętaj jednak o poprawności wykonywanych ćwiczeń! Weź także pod uwagę, że w domu jest zawsze trudniej o mobilizację. Zajęcia w klubie to stały punkt dnia, do którego łatwiej się dostosować i zaplanować jako regularną aktywność. Jeśli jednak twoja determinacja jest taka, że potrafisz regularnie ćwiczyć w domu, zanim to zaczniesz robić, porozmawiaj z doświadczonym instruktorem, który pomoże ci nabrać umiejętności „pracy ze swoim ciałem”. Ta wiedza jest niezbędna, aby nie zrobić sobie krzywdy. Obciążenie treningowe także jest bardzo ważne. Złota zasada: jeżeli widzisz mniej centymetrów w obwodzie, ale dokucza ci ból stawów czy kręgosłupa, powinno zapalić ci się czerwone światło. Kupiłam karnet. Wybrać siłownię czy zajęcia grupowe? Proponuję zacząć od zajęć grupowych. Dlaczego? Ponieważ „w kupie siła”! Zazwyczaj na zajęciach grupowych pojawia się większość kobiet, które tworzą magiczną atmosferę i niesamowitą integrację. Uśmiech, hektolitry potu, adrenalina i endorfiny pomogą ci zacząć przygodę z aktywnością fizyczną. Poza tym te zajęcia odbywają się przy muzyce, a najnowsze badania naukowe wskazują, że może ona mieć silny prozdrowotny wpływ na nasz organizm. 4. A co, jeśli nie lubię ćwiczyć? Na początek proponuję zwykły spacer z termicznym kubkiem dobrej kawy bądź herbaty w ręku. Zabierz przyjaciółkę, poplotkujcie w trakcie przechadzki. Zacznij od krótkich tras. Ustaw sobie cel: określona liczba kroków w ciągu dnia. Z tygodnia na tydzień zwiększaj ten cel (ściągnij aplikację, która mierzy kroki). Możesz także zapisać się na pływalnię. Na początek zacznij od przepłynięcia dwóch długości basenu z przerwą na odpoczynek. 5. Co pomoże mi wytrwać? Każda z nas ma inny charakter, więc inny jest też klucz do wytrwałości. Przede wszystkim jednak przestań się porównywać. Nie daj sobie wmówić, że musisz mieć zero cellulitu. I nie chciej mieć tarki na brzuchu! Pamiętaj, że tarka/krata na brzuchu jest NIEZDROWA! Ciągle słyszę, że tkanka tłuszczowa jest wrogiem numer jeden większości kobiet. Niczego nie pragniemy się pozbyć równie mocno jak właśnie jej. Trudno zresztą się dziwić, skoro cały świat krzyczy: spal tkankę tłuszczową, zamień tłuszcz na mięśnie. Zanim przyłączysz się do walki o spalanie tłuszczu, dowiedz się, ile tkanki tłuszczowej posiadasz, a ile powinnaś jej mieć. To pozwoli ci podejść do problemu sensownie i bez szkody dla zdrowia. Tkanka tłuszczowa nie jest złem – jest BARDZO potrzebna każdemu człowiekowi i to normalne, ze kobiety mają jej więcej niż mężczyźni. Powinna się mieścić w określonym przedziale procentowym względem masy ciała. Zarówno nadmiar, jak i niedobór tkanki tłuszczowej niosą ze sobą niebezpieczne konsekwencje. Musisz wiedzieć, że zawartość tkanki tłuszczowej u kobiet poniżej 15 proc. jest niezdrowa. Dochodzi wtedy do poważnych zaburzeń hormonalnych. Co innego ładny, zdrowy brzuch. Taki, który jest kobiecy i seksowny. Zamiast na kracie, skup się na sile jego mięśni, szczególnie na mięśniu poprzecznym brzucha, który go trzyma. Czy można pić wodę w trakcie ćwiczeń? Trzeba! Regularne picie wody podczas treningu jest sposobem na ochłodzenie organizmu, ponieważ ze wzrostem temperatury ciała następuje proces jej utraty. A razem z wodą tracimy także składniki mineralne. W trakcie treningu uzupełniaj więc płyny co ok. 20 min (150-350 ml) tak, aby nie dopuścić do uczucia pragnienia. Pij małymi łyczkami i powoli. Jeżeli czujesz pragnienie nagłego wypicia wody, odczuwasz suchość w ustach, to zły znak. Oznacza, że twój organizm utracił zbyt dużą ilość wody. Aby temu zapobiec, przed rozpoczęciem treningu wypij ok. 400 ml płynów, to pomoże ci utrzymać odpowiednie nawodnienie. Justyna Bolek - trenerka fitness, doktorantka i autorka polskiej marki oraz polskiego programu fitness Slavica Zobacz najnowszy magazyn ""Newsweek Zdrowie""!",,
Matka Polka wydziarana,"– Ludzie mówią, że tatuaże nie pasują do kobiet. Duże dziary krzyczą, a kobiety nie powinny krzyczeć, powinny być matkami, powinny być cichutkie i grzecznie poruszać się w przestrzeni, którą się dla nich wyznacza – mówią fotografka Agata Mądrachowska, autorka zdjęć do najnowszej edycji kalendarza Juniorink Women i Sebastian „Junior” Jaryszek, szef studia Juniorink.","AGATA MĄDRACHOWSKA: I okazało się, że szokują?",,
"Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej","W ostatnich dniach wokół Kidawy-Błońskiej zaczął tworzyć się sztab ekspertów, którzy pracują nad strategią kampanii. Organizują go architekci sukcesów wyborczych Donalda Tuska - były szef gabinetu premiera, Sławomir Nowak oraz Igor Ostachowicz, zaufany doradca Tuska. Dołączył do nich poseł Rafał Grupiński - ustalił Newsweek.","Kampania Kidawy-Błońskiej ma się koncentrować wokół trzech tematów: bezpieczeństwa, zdrowia i klimatu. W nadchodzącym tygodniu kandydatka zorganizuje publiczne spotkanie z ekspertami od polityki zagranicznej i obronności na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Zaapeluje o stworzenie parlamentarnej rady bezpieczeństwa narodowego, skoro prezydent nie chce zwołać RBN.",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
"Piąta pora roku, czyli sposób (Polaków) na karnawał","Bale karnawałowe mają się w Polsce dobrze. Hotele, restauracje i kluby nadal rozbudowują ofertę. Jazzowy z muzyką z Nowego Orleanu lat 20. i 30., Wielki Gatsby z nieodłącznym motywem american dream lat 20-tych ubiegłego wieku, Gothic Party,Alicja w Krainie Czarów, Wielkie Piękno… – to już nie tylko bale tematyczne, ale imprezy z kompleksową usługą.","Jak szacuje agencja IQS, jedynie co trzeci z dorosłych Polaków zaplanował lub planuje bawić się między świętem trzech Króli a wtorkiem przed Środą Popielcową, która rozpoczyna Wielki Post (wbrew obiegowej opinii Sylwester to nie początek karnawału).",,
Wylicytuj spotkanie z Tomaszem Lisem i wesprzyj WOŚP,Trwa 28 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wesprzyj ją razem z „Newsweekiem”! Wylicytuj spotkanie z redaktorem naczelnym naszego tygodnika - Tomaszem Lisem.,"Fascynuje cię polityka? Szukasz odpowiedzi na nurtujące cię pytania? Spotkaj się z Tomaszem Lisem, który dzieli z Tobą te pasje i chętnie o tym z Tobą porozmawia.",,
Niemiecka gazeta o katastrofie polskiej dyplomacji: Koszmar Dudy,"„Amerykanie będą przemawiać, Francuzi będą wspominać wojnę, Niemcy będę przepraszać za swoją winę, wystąpi nawet Rosjanin, jedynie Polak musiałby milczeć” - tak niemiecki tygodnik Der Spiegel relacjonuje bojkot uroczystości w Yad Vashem przez polskiego prezydenta.","Jak twierdzą niemieccy dziennikarze, żeby uniknąć niekorzystnego scenariusza, Duda zostanie 23 stycznia w Polsce i nie poleci do Jerozolimy na uroczystości w Instytucie Yad Vashem. „Poprzez wszystkie dyplomatyczne kanały próbował wpisać się do programu jako mówca, na próżno” - zauważa Der Spiegel. „Organizatorzy pozostali przy swoim zdaniu, że tylko przedstawiciele alianckiej czwórki oraz Niemiec i Izraela mogą wygłosić przemówienia” - dodaje.",,
Firma Eltron-Kabel Sp. z o.o. dołączyła do grupy Helukabel,"Od 15 września 2019 roku firma Eltron-Kabel Sp. z o.o. stała się częścią grupy Helukabel. Oba podmioty zadeklarowały współpracę, która będzie przynosić wzajemne korzyści. W rezultacie skorzystają także klienci, otrzymując dostęp do szerokiej oferty produktowej i mogąc liczyć na krótszy czas realizacji zamówień.","Helukabel jest kompleksowym dostawcą kabli, przewodów oraz osprzętu kablowego dla rozwiązań standardowych, jak również przygotowywanych na indywidualne zamówienia klientów. Dzięki fuzji z Eltron-Kabel Sp. z o.o. firma poszerzy oferowany asortyment o kable specjalne, by móc w jeszcze większym stopniu odpowiadać na różnorodne potrzeby klientów. Nowa oferta uwzględniać też będzie m.in. kable kompensacyjne, nieizolowane przewody miedziane o bardzo wysokiej giętkości oraz przewody ciepłoodporne. Ponadto podjęta z Eltron-Kabel Sp. z o.o. współpraca pozwoli na zwiększenie mocy produkcyjnych obecnego asortymentu, a co za tym idzie – zwiększy się dostępność produktów, a czas realizacji zamówień ulegnie skróceniu.",,
