"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.                              Włodzimierz Czarzasty jest przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać. Ale dla mniejszych partii stawką w tych wyborach niekoniecznie jest główna wygrana. Jeśli Lewica powtórzy wynik z wyborów parlamentarnych i dostanie 12 procent lub więcej, to będzie sukces. Gorszy wynik może oznaczać dryf. Kampania prezydencka jest dla Lewicy szansą na zaprezentowanie własnej wizji, konsolidację elektoratu i przekonanie do siebie nowych wyborców. Prawdziwą stawką, o którą walczy dziś Lewica, jest współrządzenie krajem po następnych wyborach. Zandberg, Czarzasty i Biedroń liczą na to, że PO będzie słabnąć, a Lewicy uda się przejąć część elektoratu Platformy i zająć jej miejsce. Kampania prezydencka jest szansą na złapanie drugiego oddechu i nowej energii. Pod warunkiem że Robert Biedroń będzie bardziej uważał na słowa – ostatnio zapowiedział, że jak wprowadzi się do pałacu prezydenckiego, to kupi kotkę i to ona będzie pierwszą damą. Zobacz też: Wybór Biedronia na kandydata lewicy na prezydenta to wyborczy walkower [OPINIA]",,
„Ta czarna”. Czy dlatego Harry i Meghan opuszczają rodzinę królewską?,"Od początku było wiadomo, że czarna Amerykanka nie dostanie szansy na normalne życie w brytyjskiej rodzinie królewskiej.","Oświadczenie księcia Sussex i jego małżonki, że rezygnują z oficjalnych funkcji należy oceniać jako – ni mniej, ni więcej – tylko rebelię przeciw monarchii. Tudzież rozpasaniu mediów. Wstrząśnięta Elżbieta II zwołała specjalny „szczyt w Sandringham”, by rozmówić się z wnuczętami. Następnego dnia poinformowała, że nieodwołalnie wybrali wolność, więc choć wolałaby inne rozwiązanie, szanuje i rozumie ich pragnienia.",,
"100 lat temu Amerykanki zyskały prawa wyborcze. Pokazujemy kobiety, które dokonały przełomu","100 lat temu weszła w życie 19. poprawka do konstytucji USA gwarantująca kobietom pełne prawa wyborcze. Postanowiliśmy przypomnieć osiągnięcia pań, które od tego czasu łamały uprzedzenia, realia polityczne, bariery technologiczne i ograniczenia fizyczne, zmieniając bieg historii.","Billie Jean King sześciokrotnie zajmowała 1. miejsce w światowych rankingach i zdobyła 39 tytułów mistrzowskich Wielkiego Szlema. Na początku ery „open” kobiety dostawały za turniejowe zwycięstwa nagrody znacznie niższe od przyznawanych mężczyznom. W 1972 r. wygrawszy US Open, King otrzymała 10 tysięcy dolarów, podczas gdy triumfator gry pojedynczej panów Ilie Nastase – 25 tys.                   Powołała kobiecy Ruch Zielonego Pasa, który z czasem objął sąsiednie kraje. Na rzeczonym obszarze zasadzono ponad 30 milionów drzew. Przyczyniła się także do stworzenia wielu nowych miejsc pracy: w szkółkach leśnych zatrudnienie znalazło kilkadziesiąt tysięcy Kenijek. Inicjatywa miała przeciwdziałać pustynnieniu kontynentu a tym samym biedzie oraz klęskom głodu. W 2003 założyła Partię Zielonych Kenii, która sprzeciwiała się wykupowi lasów przez podmioty prywatne. Mianowana sekretarzem stanu do spraw środowiska i zasobów naturalnych, przeforsowała wiele proekologicznych ustaw. Nobla odebrała za „pracę na rzecz ochrony przyrody, zrównoważonego rozwoju, demokracji i pokoju”. W kolekcji najwyższych odznaczeń państwowych miała m.in. Legię Honorową i japoński Order Wschodzącego Słońca. Manal asz-Szarif jako mała dziewczynka uległa indoktrynacji islamskich fundamentalistów, zniszczyła kolorowe pisma matki, kasety magnetofonowe brata oraz własne bruliony, w których rysowała niedozwolone wizerunki ludzi i zwierząt. Później skończyła informatykę, nadzorowała bezpieczeństwo systemów komputerowych w koncernie Amraco i porzuciła fundamentalizm na rzecz feminizmu. W jej rodzinnym kraju oznaczało to walkę o najbardziej podstawowe prawa człowieka. 21 maja 2011 roku zdecydowała się złamać obowiązujący kobiety zakaz prowadzenia samochodów, wyjechała na ulice Al-Chubar i została aresztowana. Wskutek protestów organizacji humanitarnych i zachodnich rządów władze zwolniły działaczkę, a 7 lat później król zniósł motoryzacyjne restrykcje. Nie oznacza to, że ogólna sytuacja pań uległa poprawie. Saudyjki muszą nosić szaty okrywające całe ciało, nie wolno im rozmawiać z mężczyznami spoza rodziny, podróżować, uprawiać sportu, iść do lekarza czy zakładać kont bankowych bez zgody męskiego opiekuna, samodzielnie wybierać kandydata na męża. Za nieposłuszeństwo grozi nawet dożywotni areszt domowy. Walentina Tierieszkowa jest córką traktorzysty i kołchoźnicy, która po II w. św. zatrudniła się w fabryce włókienniczej. Dziewczyna poszła śladem mamy, ukończyła zaocznie technikum, wstąpiła do Komsomołu i wkrótce została sekretarzem organizacji zakładowej. Gdy z orbity wrócił Jurij Gagarin, napisała do szefa radzieckiego oddziału kosmonautów Nikołaja Kamanina list, wyrażając nadzieję, że ona też poleci kiedyś w przestrzeń pozaziemską. Generał uznał, że Tierieszkowa świetnie wpisuje się w założenia partyjnej propagandy, i skierował ją wraz z czterema innymi kobietami na szkolenie. Dostała stopień porucznika, uczyła się latać dwumiejscowym MiG-iem, jakkolwiek nie odbyła ani jednego samodzielnego lotu. Mimo to 16 lutego 1962 zakwalifikowała się do szkółki kosmonautycznej, i dokładnie 4 miesiące później wystartowała ku gwiazdom na statku Wostok 6. Misja trwała 2 doby 22 godziny 50 minut i 8 sekund – jak podkreślał Nikita Chruszczow – dłużej niż wszystkie amerykańskie razem wzięte. Tierieszkowa 48 razy okrążyła Ziemię, wystąpiła na Międzynarodowym Kongresie Kobiet, a następnie ruszyła w podróż po świecie, by promować uroki socjalizmu. Ukończyła studia z tytułem inżyniera kosmonauty, obroniła pracę doktorską. 22 stycznia 1969 roku wyszła bez szwanku z zamachu na Leonida Breżniewa, kiedy napastnik pomylił samochody i ostrzelał ten, którym na Kreml jechała grupa kosmonautów. Została wybrana do Rady Najwyższej ZSRR, awansowała na członkinię jej prezydium oraz Komitetu Centralnego KPZR. Przeszła w stan spoczynku jako generał lotnictwa. 12 lat temu podczas obchodów swoich 70. urodzin u Władimira Putina oświadczyła, że chce umrzeć na Marsie. Japonka Junko Tabei pierwsza spośród pań zdobyła w 1975 r. najwyższą górę świata, 22 lata później miała na koncie wszystkie szczyty zaliczane do tzw. Korony Ziemi, czyli poza Everestem (8848 m n.p.m., Azja) także Aconcaguę (6961 m n.p.m., Ameryka Południowa), McKinley (6195 m n.p.m., Ameryka Północna), Kilimandżaro (5895 m n.p.m., Afryka), Elbrus (5642 m n.p.m., Europa), Masyw Vinsona (4892 m n.p.m., Antarktyda), Puncak Jaya (4884 m n.p.m., Australia i Oceania). Siódmy kontynent ociepla się najszybciej ze wszystkich regionów naszej planety. W ciągu minionego półwiecza temperatura rosła tam o ponad 0,1 °C na dekadę wskutek emisji gazów cieplarnianych, przede wszystkim dwutlenku węgla. Aby zwrócić uwagę na ten fakt i przeprowadzić szczegółowe badania, trzy lata temu zorganizowano pierwszą antarktyczną misję złożoną z samych kobiet w liczbie 79. Docelowo program Homeward Bound ma umożliwić bezpośrednią obserwację kruchego (dosłownie) ekosystemu tysiącowi specjalistek. Zobacz też: W polskim domu kobieta ciągle robi na drugim etacie. Chcesz pomóc? Zmyj naczynia, wyczyść kibel",,
Cena strachu. Ile Amerykę będzie kosztował konflikt z Iranem?,"Eskalacja konfliktu z Iranem zagraża amerykańskiej gospodarce. Wstępne objawy niepokoju już widzieliśmy, a jeśli awantura nie przycichnie, będzie znacznie gorzej.","Pierwszą rundę pojedynku można uznać za skończoną. Amerykanie zabili szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej), Kasema Sulejmaniego. Teheran odpowiedział ostrzelaniem dwóch amerykańskich baz w Iraku przy użyciu kilkunastu rakiet, uprzedzając o ataku tamtejsze władze i neutralną Finlandię, by żołnierze mieli czas się ukryć.",,
Trolle eksportowe. Jak Polacy rozsiewają dezinformację we Francji,"Strona France Libre 24 rozsiewa we francuskim internecie dezinformację, publikuje antyislamskie i antyrządowe treści – wynika ze śledztwa serwisu POLITICO. Jej działalność finansują inwestorzy z polski, powiązani z farmą trolli, której działalność ujawnił „Newsweek” i Fundacja Reporterów.","France Libre 24 wygląda na zwyczajny internetowy serwis informacyjny. Dopiero gdy wczytać się w konkretne artykuły okazuje się, że to tylko pozory. Bo FL24 tylko kopiuje artykuły z innych mediów i agencji prasowych. Ale nie dokładnie. Teksty, m.in. Agence France-Presse, dziennik „Ouest-France” czy „Le Figaro” są przerabiane. Drobne zmiany – wycięcie lub dodanie jednego zdania, dopisanie lub usunięcie kilku słów – sprawiają, że informacja zyskuje nowy sens – antyislamski, antyrządowy, antylewicowy. I zaczyna pasować do charakteru France Libre 24 – piszą Laura Kayali i Zosia Wanat, dziennikarki POLITICO,które ujawniły całą sprawę.",,
"Andrzej Duda walczy o wyborców Konfederacji?„Nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki mamy mieć ustrój”","– Mam nadzieję, że mimo huraganowych ataków, którzy przypuszczają ci ludzie na obecną władzę w Polsce i spoza granic, skarżąc się wszędzie gdzie tylko się da i załatwiając różnego rodzaju obce interwencje, wszyscy sędziowie w Polsce będą rozumieli, co to znaczy, że wydają wyroki w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej – przekonywał prezydent RP mieszkańców Zwolenia pod Radomiem. Nigdy dotąd Andrzej Duda nie mówił o zmianach w sądownictwie równie ostro.","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale Andrzej Duda odwiedza kolejne gminy, spotyka się z ich mieszkańcami i wzmacnia swoją pozycję przed zbliżającymi się wyborami. Tym razem przyjechał do siedmiotysięcznego Zwolenia na Mazowszu.",,
Raper i hrabia kandydują na prezydenta,"Na jednego wołali scyzoryk, drugi twierdzi, że zajmuje się „różnego typu działalnością” i jest prawowitym prezydentem - uwaga - II RP. Dzielą ich wiek i pochodzenie, łśczy to, że zamierzeją wprawadzić się do pałacu prezydenckiego.","Raper Piotr Liroy-Marzec i hrabia Jan Zbigniew Potocki ogłosili zamiar startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy startuje, bo odkrył polityczną niszę, którą może wypełnić. No i mógłby być jak Kanye West. Kandydatura drugiego może dziwić, bo hrabia od dawna uznaje się za prawowitego prezydenta Polski.",,
IKE czy ZUS ? To zależy od wieku i zarobków,"Decyzja o tym gdzie przenieść pieniądze z OFE to dla większości rodaków wybór mniejszego zła, bo na emeryturze i tak będą musieli trzymać się za kieszeń.","Sprawa ostatecznego demontażu OFE i opróżnienia posiadanych tam kont prawie 16 milionów Polaków jest już praktycznie przesądzona. W ciągu kilku tygodni, najpóźniej do wiosny, będąca już w Sejmie ustawa zostanie przegłosowana a prezydent ją podpisze. Od 1 czerwca, przez dwa miesiące, każdy będzie musiał podjąć decyzję, gdzie mają trafić gromadzone tam od lat oszczędności.",,
Senat odrzucił ustawę kagańcową. I przedstawił własny projekt zmian w sądownictwie,"Nowelizacja ustawy o KRS, zakończenie działalności izby dyscyplinarnej Sądu Najwyższego oraz unieważnienie wydawanych przez nią orzeczeń sądowych - takie zmiany w sądownictwie proponują senatorzy, odrzucając tzw. „ustawę kagańcową” forsowaną w parlamencie przez PiS.","Zmiany wprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość doprowadziły polskie sądownictwo do poważnego kryzysu. Już w trzech orzeczeniach Sąd Najwyższy uznał, że Krajowa Rada Sądownictwa nie jest niezależna, zaś powołana z udziałem neo-KRS Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w rozumieniu zarówno prawa polskiego, jak i europejskiego, nie jest sądem. Jak pisze Gazeta Wyborcza, z udziałem tego organu powołano już lub awansowano około 500 sędziów w całym kraju. Sęk w tym, że orzeczenia, które wydają ci sędziowie mogą być wadliwe.",,
Tak źle jeszcze nie było. Rekordowy smog w całym kraju,"Tak źle nie było od dawna. Tej zimy poziom zanieczyszczenia powietrza przekroczył normy nawet o kilkaset procent. Najgorzej jest na Śląsku, w centrum i w Małopolsce.","W nocy z czwartku na piątek niemal w całym kraju znacznie pogorszyła się jakość powietrza. Nad ranem w niektórych dzielnicach Warszawy, w Śródmieściu, na Targówku, Sadybie i Pradze Północ normy jakości powietrza zostały przekroczone nawet o ok. 400 procent. Z kolei w podwarszawskich Ząbkach stężenie pyłu zawieszonego wyniosło rekordowe 700 procent.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Powodem dymisji Honczaruka jest wyciek nagrania audio, na którym osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce.",,
"OPINIA
Dzięki temu Andrzej Duda może wygrać majowe wybory","Nawet jeśli na spotkania z Dudą przychodzi po 50 osób, to sam fakt, że w miejscu, które od dawna czuło się porzucone przez polityków i szeroko rozumiane elity, pojawia się prezydent, robi potężne wrażenie na mieszkańcach.","Andrzej Duda nie znalazł czasu, by zabrać głos w sprawie propagandowej ofensywy Putina, nie udało się mu także zwołać Rady Bezpieczeństwa Narodowego - choć fakt, że nasz najbliższy wojskowy sojusznik znalazł się na krawędzi wojny z Iranem, mógłby być uznany za poważną do tego przesłankę. Znalazł za to czas na podróże do takich miejscowości jak Kolno, Lututów, gdzie uczestniczył w uroczystościach z okazji odnowienia praw miejskich miejscowości, oraz Drożki – tam wziął udział w spotkaniu z okazji „stulecia powrotu Ziemi Rychtalskiej do Polski”.",,
Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich?,Odwlekanie podania terminu wyborów prezydenckich to strategia PiS sprzyjająca reelekcji prezydenta Andrzeja-Dudy?,"- Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się (...). Gdy marszałek ogłosi termin wyborów, będzie już kampania wyborcza. Wchodzimy w rytm kampanijny, już jest finansowanie z funduszy wyborczych, a tak to jest wszystko wykonywanie mandatu prezydenta” - mówił Władysław Kosiniak-Kamysz w TVN24. Lider i kandydat na prezydenta Polskiego Stronnictwa Ludowego zaapelował do marszałkini Sejmu Elżbiety Witek o ogłoszenie terminu wyborów prezydenckich.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"Koniec ery Miedwiediewa, rząd do dymisji. Putin wprowadza „fundamentalne zmiany”","Dymisja całego gabinetu, nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa i zmiany sposobu powoływania rządu. Władimir Putin jednego dnia dokonał rewolucji w rosyjskich władzach.","Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że jego rząd podał się do dymisji. Jednocześnie prezydent Władimir Putin zapowiedział utworzenie stanowiska zastępcy szefa Rady Bezpieczeństwa Rosji i powołanie Miedwiediewa na ten urząd.",,
"OPINIA
Wybory prezydenckie w USA. Zaskakująca debata demokratów",Brak elementarnej grzeczności podczas ostatniej debaty demokratycznych kandydatów na prezydenta może Elizabeth Warren bardzo dużo kosztować.,"Ostatnia debata przed prawyborami w stanach Iowa i New Hampshire zaskoczyła wszystkich. Po poprzedniej, w której gros kandydatów rzuciło się na mera z Indiany Pete’a Buttigiega – tym razem kandydaci prawie zupełnie się nie atakowali. Wywołało to z trudem skrywaną irytację komentatorów, którzy próbowali to sobie i widzom jakoś wytłumaczyć.",,
Komisja Europejska jeszcze dziś zajmie się praworządnością w Polsce,We wtorek na spotkaniu Komisji Europejskiej odbędzie się dyskusja na temat praworządności w Polsce – poinformowała szefowa KE Ursula von der Leyen.,"Dyskusja będzie dotyczyła procedury naruszeniowej wobec Polski dotyczącej sądownictwa i kwestii środków tymczasowych, które mogłyby zostać podjęte przez Trybunał Sprawiedliwości UE. – To będzie esencja debaty – powiedziała von der Leyen w Strasburgu. Chodzi o zaskarżony w ubiegłym roku do TSUE przez Komisje Europejską system dyscyplinarny w sądownictwie.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                                           – Ja na pewno dotrwam. Cztery lata temu pan nie dotrwał. – Wtedy dalsza kampania groziła zjazdem poparcia poniżej 10 proc. i rozpadem PO. Zresztą cztery lata temu Borys Budka wycofał się znacznie wcześniej niż ja. Dziś z tych samych powodów nie wycofam się. Tylko raz można coś takiego zrobić. A reszta? Nie przekażą poparcia panu albo Budce? – Nie wiem. Może pan coś obieca pozostałym, jak Schetyna cztery lata temu, i przeniosą poparcie na pana? – Nie będę tak robił. Poza tym kadencja zarządu trwa. Obaj z Borysem Budką jesteśmy wiceprzewodniczącymi i jeśli któryś z nas wygra, będzie miał tego drugiego na pokładzie. Czy szef partii powinien być automatycznie kandydatem na premiera? – Tak. W polityce jest się po to, żeby mieć większy wpływ na rzeczywistość. Mam największe doświadczenie państwowe z całej szóstki kandydatów. Jeśli kandyduje się na szefa PO, to trzeba mieć odwagę wziąć na siebie odpowiedzialność szefa rządu. Nie jesteśmy PiS-em, gdzie prezes rządzi premierem. Dziś wiele polskich problemów bierze się z tego, że szef partii nie jest premierem. W czasie kryzysu irańskiego nikt nie dzwoni z USA do prezydenta, czy premiera, bo i po co. Przecież oni nie mają realnej władzy w kraju, więc szkoda czasu na rozmowę z nimi. To jest wybór tylko personalny, czy także programowy? – Personalny, programowy i ideowy. Ja na pewno nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo. Wydaje mi się, że pod tym względem dobrze wyczuwam nastroje w PO. Mamy więc trójkę kandydatów o wrażliwości z pewnością bardziej lewicowej niż ja (Arłukowicz, Mucha, Sienkiewicz) i dwóch liberałów o bardziej konserwatywnej wrażliwości (Zdrojewski i ja). Trudniej mi ulokować na tej osi Budkę. Ale oczywiście wszyscy utożsamiamy się z szerokim centrum. Z centrum, czy z pragmatyzmem? – Z centrum. A gdzie dzisiaj w Polsce jest polityczne centrum? – Stanowią je zwolennicy demokracji liberalnej, którzy nie chcą się politycznie skłócić o sprawy światopoglądowe. Od strony społecznej jest to klasa średnia. Analizując badania opinii dotyczące poglądów Polaków na różne tematy widać, że takie centrum może sięgać do 50 %. Jaki pan ma stosunek do Kościoła? – Życzliwy do wszystkich Kościołów, mam szczególną sympatię do Kościołów mniejszych, której nabrałem, zajmując się w MSWiA wyznaniami. Nie znałem na przykład wcześniej fascynującej historii polskich mariawitów. Jestem przeciwnikiem wojny partii politycznych z Kościołem. Widzę oczywiście błędy, patologie, przechodzenie granicy upolitycznienia. Ale nie może to przesłaniać roli Kościołów w budowie wspólnoty, rozwoju duchowości, wspieraniu dobrych wartości. Popieram rozdział Kościoła od państwa. Przypomnę, że to PO, nie SLD, zlikwidowała Komisję Majątkową. Zajmowałem się tym. Za naszych rządów podejmowaliśmy też próby zmiany finansowania Kościoła. Na wzór niemiecki, czy węgierski, proponowaliśmy odpis od podatku dochodowego. Szkoda, że nie doszło do porozumienia. Jest pan wierzący? – Tak. Chodzi pan co niedziela do Kościoła? – Staram się. W moim przypadku oznacza to msze dla dzieci, które jeszcze są za małe, żeby same chodzić. Bardziej jest pan za Franciszkiem, czy Benedyktem XVI? – Bardzo mi się podoba Franciszek. Ale nie przeciwstawiam go żadnemu z poprzedników. Czy lekcje religii powinny wrócić do salek katechetycznych przy parafiach, czy pozostać w szkole? – I z sentymentu do dzieciństwa i teorii byłbym za salkami. Ale jako praktykowi logistyki rodzicielskiej jest mi bardzo wygodnie z religią w szkole. Z wyborem, jasnymi regułami i wzajemnym szacunkiem. Bez narzucania czegokolwiek. Za Donalda Tuska Platforma jeździła na rekolekcje do Łagiewnik. Pan jako szef PO też takie zorganizuje? – Nie, do tej rzeki już się nie da wejść. Inny kościół, inna polityka. Popiera pan lekcje wychowania seksualnego w szkole? – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
Piotr Adamowicz: Cały czas alergicznie reaguję na dźwięk karetki pogotowia,"– Jestem człowiekiem wierzącym i praktykującym, ale w którymś momencie niemal co dzień była msza w intencji brata. No ile można? Ja doceniam, szanuję i dziękuję naprawdę bardzo, ale to jest bardzo trudne. W końcu zacząłem odmawiać udziału. Musiałem wyjaśniać, że ja już po prostu nie wytrzymuję – opowiada Piotr Adamowicz, brat zamordowanego dokładnie rok temu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","PIOTR ADAMOWICZ: Psychologowie mówią też o rozłożonej w czasie albo odłożonej żałobie. To będzie jeszcze trwało. Bo wszystko jest inne. Po świętach wyjechaliśmy z żoną do Odessy, żeby się oderwać. To jest bardzo piękne miasto i chcieliśmy odpocząć od otaczającej nas rzeczywistości. Oczywiście trudno to zrobić, bo działają komórki, jest internet. Po trzech dniach niestety zaczęły się przygotowania do prawosławnych świąt. W każdym sklepie słyszy się White Christmas i inne Jingle Bells. A święta nie były proste, ale trochę już o je zapomnieliśmy. A tu się człowiek do nich emocjonalnie cofa. Wraca do tej atmosfery, do myśli, że nie jest tak samo. Tak jest cały czas. Jedno, że cały czas coś o tym przypomina. A druga rzecz, że przecież to nie była zwykła śmierć. Nie był chory…",,
Kolejny rekord Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano 115 mln złotych,115 362 894 złotych – tyle udało się zebrać w 28. finale Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. To o kilkadziesiąt milionów złotych więcej niż rok wcześniej. Ostateczny wynik tegorocznej zbiórki zostanie ogłoszony w marcu.,"Symbolicznie zbiórka zakończyła się o godz. 20 tradycyjnym światełkiem do nieba. Szczególną oprawę miały obchody finału WOŚP w Gdańsku – w ubiegłym roku podczas Światełka do nieba prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika, a dzień później zmarł. W tym roku ze sceny przemawiały żona prezydenta Magdalena Adamowicz i prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Na budynku Europejskiego Centrum Solidarności wyświetlono napis „Gdańsk dzieli się dobrem"" - fragment ostatnich słów Pawła Adamowicza. Ze sceny zabrzmiał także utwór „Sound of Silence” zespołu Simon & Garfunkel – odśpiewany w ubiegłym roku przez gdańszczan zebranych na Długim Targu po tragicznej śmierci prezydenta.    „Dziś cała Polska gra z Fundacją Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy do końca świata i jeden dzień dłużej. Wspieram mocno. Brawo Jurek” – napisała wczoraj na Twitterze polska noblistka. Najdroższym obiektem na aukcji WOŚP był obraz Juliana Fałata „Wyjazd na polowanie"" z 1898 r – wylicytowano go za 850 tys. zł w warszawskim Domu Aukcyjnym DESA Unicum. Na aukcji wysokie kwoty osiągają także spotkania ze sportowcami – aktualna cena kolacji z Robertem Lewandowskim to 40 tys. 100 zł, a treningu z Anną Lewandowską – 9 tys. 200 zł. Wylicytować można także spotkania z dziennikarzami, m.in.: z Tomaszem Lisem, Jarosławem Kuźniarem, Bartoszem Węglarczykiem, Katarzyną Janowską i Tomaszem Sekielskim. Czytaj także: Wylicytuj spotkanie z Tomaszem Lisem i wesprzyj WOŚP",,
Chińczycy zgotowali Ujgurom piekło. Są nadzorowani nawet we własnych domach,"Na zachodnich rubieżach Chiny prowadzą bezlitosną kampanię przeciw Ujgurom. Co najmniej milion ludzi siedzi w obozach niewolniczej pracy. Ci, którzy zostali w domach, muszą przyjąć pod dach Chińczyków.","Pierwsze informacje o masowych aresztowaniach członków tej muzułmańskiej mniejszości z prowincji Sinciang pojawiły się w 2018 roku. Prześladowania trwają do dzisiaj. Świadkowie opowiadają, że powodem zatrzymania może być noszenie burki, zbyt długiej brody, chodzenie do któregoś z nieuznawanych przez władze meczetów, oglądanie zagranicznych programów religijnych, a nawet posiadanie w pamięci telefonu jakiegoś „podejrzanego” wersetu z Koranu.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
"OPINIA
Życie po życiu","Kiedy ziemia się odrodzi, proszę: bez człowieka.","Przyglądam się pięknym brązowym oczom, osadzonym dość głęboko w czaszce, pod daszkiem wystającego czoła. Spojrzenie rozsądne, zmarszczki doświadczonego mężczyzny, zapewne wiele rozumiał z otaczającego go świata i wiele w życiu przeszedł. Jak na swoje czasy.",,
Taśmy hańby,Karolina Pasternak poleca film „Gorący temat”.,"To było ponad rok przed aferą Weinsteina. Podobny skandal wybuchł w najpopularniejszej amerykańskiej stacji telewizyjnej. Po śledztwie ujawniono, że prezes telewizji Fox News, Roger Ailes, gdy był szefem stacji – czyli przez dobrych kilkanaście lat – używał wobec pracownic przemocy psychicznej i fizycznej. Groził, że nie przedłuży kontraktu, jeśli nie będą z nim sypiały, zmuszał do seksu siłą lub obiecywał awanse za seks. Panował świetnie zorganizowany system wykorzystywania podwładnych, któremu podporządkowana była nawet logistyka siedziby firmy: była osobna winda, którą wożone były do szefa wybrane dziennikarki, czy podwójne drzwi do jego gabinetu. Dowody są niezaprzeczalne, bo jedna z prezenterek Foxa, Gretchen Carlson, przez rok nagrywała swoje spotkania z Ailesem.",,
Czy Donald Trump przedłożył własny interes nad bezpieczeństwo obywateli?,"Donald Trump chce zmusić Iran do rewizji porozumienia nuklearnego, ale udało mu się jedynie zdestabilizować Bliski Wschód i narazić USA na wojnę z regionalnym mocarstwem.","W orędziu do narodu prezydent USA orzekł, że skarcony irański reżim spuścił z tonu, sam jednak tego nie zrobił. Zapowiedział nową rundę sankcji gospodarczych, pogroził militarną potęgą Ameryki, kolejny raz zmieszał z błotem porozumienie nuklearne zawarte przez Baracka Obamę. Wiadomo już, że administracja kłamała, uzasadniając likwidację szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej) Kasema Sulejmaniego koniecznością samoobrony.",,
WOŚP zbierze więcej niż w ubiegłym roku? „Wspieram mocno. Brawo Jurek”,"„Dziś cała Polska gra z Fundacją Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy do końca świata i jeden dzień dłużej. Wspieram mocno. Brawo Jurek” – napisała na Twitterze Olga Tokarczuk. Cena repliki medalu noblowskiego, którą przekazał na aukcję WOŚP, przed południem wynosiła już ponad 75 tys. złotych. Przed 21.00 zebrana przez Orkiestrę suma przekroczyła 65 mln złotych. I cały czas rośnie.","Po godzinie 20 w całej Polsce rozbłysło Światełko do Nieba. W Warszawie, w geście solidarności ze zmagającą się z bezprecedensowymi pożarami buszu Australią, zebrany tłum rozwinął ogromną australijską flagę.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
Marsz Tysiąca Tóg przeszedł ulicami Warszawy,"Pod hasłem „Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Według szacunków stołecznego ratusza w marszu wzięło udział 15 tysięcy uczestników.","Demonstracja została zorganizowana m.in. przez stowarzyszenia sędziowskie „Iustitia"" i „Themis"", stowarzyszenie prokuratorskie „Lex Super Omnia"", stowarzyszenie adwokackie „Defensor Iuris"" oraz inicjatywę „Wolne Sądy"". Jak podała „Iustitia"", w zgromadzeniu uczestniczyli także sędziowie z 22 krajów europejskich. Część z nich zabrała głos podczas briefingu prasowego poprzedzającego demonstrację. W czasie zgromadzenia sędziowie nieśli tabliczki z nazwami krajów, z których przyjechali.",,
"OPINIA
Jaki diabeł podkusił Kaczyńskiego, by znowu iść na wojnę z sędziami?","Wysoka frekwencja na sobotnim Marszu Tysiąca Tóg w Warszawie pokazuje, że kwestia niezależności sądów i niezawisłości sędziów jest ważniejsza dla obywateli, niż się PiS wydaje. To może być problem w kampanii prezydenckiej dla Andrzeja Dudy.","Patrząc na tłumy, przelewające się w sobotnie popołudnie od placu Krasińskich w Warszawie, gdzie swoją siedzibę ma Sąd Najwyższy, pod Kancelarię Prezydenta i Sejm, zastanawiałam się, jaki diabeł podkusił Jarosława Kaczyńskiego, który uchodzi za świetnego stratega, żeby pozwolił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze na forsowanie ustawy kagańcowej, zwanej też ustawą represyjną? Ustawa, którą PiS przepycha właśnie przez parlament, wyprowadziła na ulice 15 tysięcy ludzi w sobotnie, niezbyt pogodne, popołudnie (wcześniej były protesty także w innych miastach), wywołała zaniepokojenie Komisji Europejskiej i ponowną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce.",,
Najciekawsze browary na świecie,"W kuflu piwa da się odnaleźć kwintesencję każdej kultury. Irlandczycy mają swojego guinessa, Japończycy – saporro, ale najciekawszych dla spragnionego antropologa obiektów badań dostarczają mikrobrowary.","Historia Stanów Zjednoczonych zaczyna się od piwa. W 1620 roku nieuznający zwierzchności Kościoła Anglii członkowie gminy kalwińskiej zwani Pielgrzymami postanowili szukać ziemi obiecanej po drugiej stronie Atlantyku. Zmierzali do brytyjskiej kolonii założonej 13 lat wcześniej na terenie dzisiejszej Wirginii, ale przeprawa przez ocean trwała dwa miesiące, i kiedy majtek zobaczył z bocianiego gniazda ziemię, zapasy piwa były mocno nadwerężone.",,
Iran przyznał się do zestrzelenia ukraińskiego boeinga,"Iran ogłosił w sobotę rano, że jego siły zbrojne „nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie „ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób.","W opublikowanym komunikacie armii irańskiej wskazano, że samolot ukraiński znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi"".",,
Czasem znajomość matematyki staje się kwestią życia i śmierci. Jak przewidzieć epidemie?,"Ograniczanie zasięgu chorób zakaźnych jest możliwe również wówczas, gdy nie wszyscy się zaszczepią.",Od redakcji:,,
"Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej","W ostatnich dniach wokół Kidawy-Błońskiej zaczął tworzyć się sztab ekspertów, którzy pracują nad strategią kampanii. Organizują go architekci sukcesów wyborczych Donalda Tuska - były szef gabinetu premiera, Sławomir Nowak oraz Igor Ostachowicz, zaufany doradca Tuska. Dołączył do nich poseł Rafał Grupiński - ustalił Newsweek.","Kampania Kidawy-Błońskiej ma się koncentrować wokół trzech tematów: bezpieczeństwa, zdrowia i klimatu. W nadchodzącym tygodniu kandydatka zorganizuje publiczne spotkanie z ekspertami od polityki zagranicznej i obronności na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Zaapeluje o stworzenie parlamentarnej rady bezpieczeństwa narodowego, skoro prezydent nie chce zwołać RBN.",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
"OPINIA
Opozycja potrzebuje totalnej mobilizacji. Ale totalnie nie umie sobie z tym poradzić. Dlaczego?","Sytuacja, gdy opozycja ma szansę wygrać głosowanie w Sejmie i przegrywa na własne życzenie – bo nie potrafi się zmobilizować albo obsłużyć maszyny do głosowania – wywołuje wśród wyborców wściekłość.","Doskonale widać to było w czwartek. Sejm głosował nad projektem ustawy o rekompensatach dla mediów publicznych. Umożliwia on przekazanie TVP i Polskiemu Radiu kwot sięgających nawet 2 miliardy złotych. Posłowie opozycji próbowali nie dopuścić do przegłosowania ustawy, zrywając kworum. W trakcie głosowania mieli wyjąć karty. Niestety, dwie posłanki wybrane z list Koalicji Obywatelskiej – Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych – przez pomyłkę oddały ważny głos. Kworum się zebrało, do podporządkowanych Nowogrodzkiej mediów publicznych popłynie strumień pieniędzy. Na ile to ważna klęska?",,
Ukraiński samolot został zestrzelony? Iran zaprasza do boeinga do współpracy,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w środę po starcie z Teheranu, został przypadkowo zestrzelony przez irański pocisk przeciwlotniczy – twierdzi kanadyjski i brytyjski rząd. Powołują się przy tym na doniesienia amerykańskiego wywiadu. Ukraina i Zachód domagają się od Iranu przeprowadzenia rzetelnego śledztwa.","W Iranie znajduje się już grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn katastrofy. Irańskie władze zgodziły się także, by prace na miejscu katastrofy rozpoczęli eksperci z firmy Boeing, producenta zestrzelonego samolotu. W piątek do Brukseli na nadzwyczajne spotkane przylecą ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Tematem ma być sytuacja geopolityczna w związku z zabiciem w ataku Stanów Zjednoczonych w Iraku wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Spotkanie zwołał szef unijnej dyplomacji Josep Borrell. Ministrowie mają wymieniać poglądy na temat ostatnich wydarzeń w Iraku i porozmawiać o tym, jak zmniejszyć eskalację napięć w regionie. W spotkaniu weźmie udział szef NATO, Jens Stoltenberg.",,
"OPINIA
USA - Iran. To będzie długa i bardzo niebezpieczna rozgrywka","Irański atak rakietowy na bazę w Iraku, w której stacjonują żołnierze z USA i brak militarnej odpowiedzi Waszyngtonu odroczył, ale nie zażegnał ryzyka wojny. Żaden problem nie został rozwiązany, a spór przeszedł w kolejną, nie mniej niebezpieczną fazę.","Trwają dyskusje na temat zniszczeń dokonanych przez kilkanaście rakiet balistycznych wystrzelonych z Iranu w kierunku bazy Ain al Assad i drugiej, znajdującej się w pobliżu miasta Irbil w Iraku. Zdjęcia satelitarne pokazują leje na terenie lotniska, hangary dosłownie zmiecione eksplozjami ważących kilkaset kilogramów głowic i precyzyjne trafione, poważnie uszkodzone budynki.",,
"OPINIA
Hokus-pokus. Rządowe sztuczki ze zrównoważonym budżetem",Jak sfinansować przedwyborcze wypłaty dla emerytów i nie wykazać wzrostu długu? Wystarczy posłużyć się niepełnosprawnymi i zabrać część pieniędzy przyszłym emerytom.,"Budżet 2020 to pierwszy po 1989 r. zrównoważony budżet – trąbi od miesięcy rządowa propaganda. Jednocześnie rząd chwali się, że kolejny raz wypłaci wszystkim seniorom tzw. trzynastą emeryturę (choć w rzeczywistości nie jest to trzynasta emerytura, tylko dodatkowe świadczenie w wysokości 1200 zł brutto, czyli ok. 900 zł na rękę, wypłacane po równo, niezależnie od wysokości pobieranej emerytury). Jak to możliwe, że państwo stać na taki gest, skoro gospodarka wyraźnie spowalnia, a więc wpływy z podatków mogą przestać rosnąć tak szybko jak do tej pory?",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
Donald Trump: „Nie chcemy korzystać z naszej armii”,"– ISIS jest naturalnym wrogiem Iranu, zniszczenie ISIS jest dobre dla Iranu i tutaj powinniśmy pracować razem. Zwracam się do rządzących Iranem: chcemy, byście mieli dobrą przyszłość – powiedział Donald Trump w oświadczeniu wydanym po ataku na amerykańskie bazy wojskowe. Zdaniem prezydenta USA „wygląda, iż Iran wycofuje się”.","– Nasze wspaniałe wojska nie cofną się przed niczym. Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał pozwolenia na posiadanie broni jądrowej – rzucił Trump na początku swojego oświadczenia, nie bawiąc się w żadne wstępy. Zabrzmiało groźnie, ale im dłużej słuchało się amerykańskiego prezydenta, tym bardziej wydawało się, że dąży do zmniejszenia napięcia na Bliskim Wschodzie.",,
"OPINIA
„Odzyskałem wiarę w sens życia” – napisał dzień przed śmiercią","Krzysztof Leski nigdy nie ukrywał, że choruje na depresję. Ani tego, że od lat nie ma stałej pracy. Po raz ostatni był zatrudniony w biurze Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego. Kiedy RPO zginął w katastrofie smoleńskiej, Krzyś stracił tę pracę. I od tej pory pracował jako freelancer, co było szokujące, bo nigdy nie przestał być jednym z najlepszych dziennikarzy w Polsce.","„Krzysiu, pamiętamy o Tobie. Wpływałeś na nas bardzo mocno” – napisał Robert Kozak, szef Polskiej Sekcji BBC w Warszawie. Krzyś, czyli zamordowany w Nowy Rok Krzysztof Leski, był czołowym dziennikarzem tej stacji. Najstarszym stażem, najbardziej doświadczonym – zaczynał pracę dziennikarską jeszcze w latach 80. jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów – i bardzo przenikliwym. Bezkompromisowym, gdy chodziło o zachowanie dziennikarskich standardów. Wykłócającym się z wszystkimi, także z szefem, o swoje racje. I – to zapamiętałam najlepiej – niezwykle pracowitym i dociekliwym. Czytającym wszystkie projekty ustaw, wynajdującym w nich błędy legislacyjne, przewidującym ich skutki.",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.",,
"Uchwała, o której nikt nie słyszał i nikt nie widział. Poza Ryszardem Terleckim","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki twierdzi, że sejmowa komisja powinna już mieć gotową uchwałę w sprawie rosyjskiej propagandy historycznej. Miała ona wpłynąć do Sejmu jeszcze w zeszłym tygodniu. Nasze poszukiwania nie przyniosły jednak rezultatu.","Kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zaproponowała w zeszłym tygodniu, żeby Sejm przyjął uchwałę potępiającą rosyjską propagandę historyczną i słowa Władimira Putina o współpracy Polski z nazistowskimi Niemcami.",,
"Dlaczego Turcja ma już prototyp własnego auta elektrycznego, a Polska tylko rysunki karoserii?","Spośród wielu chwytliwych haseł z tzw. planu Morawieckiego, którego założenia rząd PiS przyjął 16 lutego 2016 r., najbardziej w pamięć zapadł chyba wszystkim milion samochodów elektrycznych na polskich drogach do 2025 r. Mało tego, znaczna część tych aut na prąd miała być polskiej produkcji.","TOGG, tak będzie nazywać się turecki samochód elektryczny zaprezentowany pod koniec 2019 roku przez prezydenta Reçepa Erdoğana. Na początek TOGG ma mieć dwie wersje: SUV i sedan. Parametry techniczne SUV-a budzą respekt: wersja z jednym 200-konnym silnikiem i napędem na jedną oś rozpędzi się do setki w 7,6 sekundy, a na jednym ładowaniu przejedzie 300 km. Wersja z dwoma silnikami i napędem na dwie osie setkę osiągnie w 4,8 sekundy i przejedzie bez ładowania ok. 500 km. Samochód można ładować ze zwykłego gniazdka (choć potrwa to kilka godzin) albo z szybkiej ładowarki (w 30 min 80 proc. poziomu baterii).",,
Ukraiński samolot rozbił się nad Iranem,"Ukraiński samolot pasażerski Boeing 737 rozbił się zaraz po starcie z lotniska im. Imama Chomeiniego w Teheranie. Na pokładzie znajdowało się 176 osób, nikt nie przeżył.","Informacja o katastrofie ukraińskiego samolotu pojawiła się po 4.40 naszego czasu. - Według wstępnych informacji przedstawiciela linii lotniczych Ukraine International Airlines 8 stycznia, po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini, samolot pasażerski linii UIA spadł niedaleko od lotniska - poinformował przedstawiciel MSZ Wasyl Kyryłycz, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina.",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
Jak wygrać Złote Globy nie będąc nawet nominowanym? Wystarczy nie przejmować się polityczną poprawnością,"Amerykanie cierpią z powodu poprawności politycznej? Posłuchajcie Ricky'ego Gervaisa, który podczas gali rozdania Złotych Globów obrażał kościół, wielkie korporacje, a szczególnie swoich kolegów po fachu. Bo jeśli jest rzecz, której nie zniesie amerykański przemysł rozrywkowy, to chyba tylko nudy.","Najpierw ćwiczenie na wyobraźnię. Podczas gali rozdania nagród Festiwalu Filmowego w Gdyni na scenie pojawia się aktor Arkadiusz Jakubik. (Panie Arkadiuszu, jeśli poczuje się pan urażony, to przepraszam). Jako prowadzący galę zaczyna żartować, najpierw rzuca kilka aluzji w kierunku kościoła, w końcu Gdynia niedaleko od Gdańska, a wszyscy wiemy komu stawiają tam pomniki. Potem jeszcze jakiś dowcip o Ukrainkach, które mogą u nas sprzątać, ale jakoś nie widać ich na ekranach, no i na koniec puenta, w której dostaje się Państwowemu Instytutowi Sztuki Filmowej, choćby taka, że PiS i PISF można sobie czasem pomylić. Ok. Nie potrafię sobie tego wyobrazić.",,
"OPINIA
Biedroń, czyli lewica oddaje wybory prezydenckie walkowerem",Wybór Biedronia na kandydata lewicy na prezydenta to wyborczy walkower. Na własne życzenie lewica znowu wypada z gry.,"Ledwie lewica powróciła do politycznej gry, a już daje na wsteczny. Wszystko wskazuje na to, że odpuszcza bój o pałac prezydencki na starcie kampanii. Najpierw parokrotnie przesuwano termin ogłoszenia kandydata: Włodzimierz Czarzasty zapewniał, że Polacy będą o nim rozmawiali przy wigilijnym stole, potem, że poznają go lada dzień, aż pojawiały się dwa kolejne terminy: 14 i 19 stycznia. I nie jest to żadne budowanie napięcia, a jedynie dowód politycznej inercji. Tym bardziej że 5 stycznia Czarzasty całkiem niespodziewanie, wręcz mimochodem, w wywiadzie telewizyjnym stwierdził, że ma już kandydata, którego będzie rekomendował i jest to Robert Biedroń. Czy tak przedstawia się kandydata na prezydenta? Bez obecności zainteresowanego? Bez konferencji, o partyjnej konwencji nie mówiąc? Deklaracja Czarzastego odbija się czkawką politykom lewicy, którzy przez ostatnie tygodnie sugerowali, że kandydatem tej formacji będzie kobieta, która zapewni nowe otwarcie. Tymczasem jest facet. Na dodatek jako działacz dość zgrany.",,
"Memy: wirusy umysłu, dusza internetu",Skąd się wzięły w internecie śmieszne obrazki zwane memami i dlaczego zastępują nam normalne rozmowy?,"Wolna wola jest mitem. Religia to żart. Jesteśmy pionkami czegoś znacznie potężniejszego: memów, które są DNA duszy.",,
"Klimat to słaby punkt prawicy. Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom","Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom.","W ubiegłym roku przeprowadziłem 80 wywiadów z wykładowcami akademickimi, badaczami oraz aktywistami. Wszyscy orzekli, że najlepszą metodą powstrzymania skrajnej prawicy, która zyskuje coraz większe poparcie społeczne, jest walka ze zmianami klimatu.",,
Czarzasty: Zgłoszę Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich,"Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w niedzielę, że podczas wtorkowego posiedzenia zarządu swej partii zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznie rekomendacji - dodał - dokona zarząd po dyskusji.","Pytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta Czarzasty powiedział, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.,,
Iran poprzysiągł zemstę USA za zabicie USA generała Kasema Sulejmaniego,"Najwyższy przywódca Iranu, Ali Chamenei, zarządził trzy dni żałoby i oświadczył, że USA spotka „prawdziwa zemsta”. 62-letni generał zginął w wyniku ataku rakietowego na konwój opuszczający międzynarodowe lotnisko w Bagdadzie.","Donald Trump po zabiciu irańskiego generała jest aktywny na Twitterze. „Generał Kasem Sulejmani przez dłuższy czas zabijał lub ciężko ranił tysiące Amerykanów i planował zabicie wielu innych"" – ocenił prezydent USA. Dodał, że Irańczycy wcale nie są tak przybici po zabiciu Sulejmaniego, jak próbuje przedstawić to irańska władza.",,
Schetyna nie będzie szefem Platformy. Co dalej z opozycją?,"Grzegorz Schetyna podjął decyzję o rezygnacji ze startu, bo umie liczyć. W tej układance wszyscy będą przeciwko niemu. To oznacza jego klęskę w drugiej turze, a porażek Schetyna nie lubi.","Tuż przed świętami Bożego Narodzenia w rozmowach z tzw. schetynowcami słyszeliśmy, że start Grzegorza Schetyny nie jest przesądzony a on sam wciąż się waha.",,
„Za to Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu”. Po co nam prezydent?,"Każda partia ma tendencję do poszerzania obszaru władzy i zawłaszczania państwa. I właśnie tutaj powinien wkraczać prezydent. Jeśli widzi niebezpieczne zjawiska w obozie rządzącym to działa - mówi Newsweekowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, politolog, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Profesor Tomasz Nałęcz: Nie ma kraju, który nie miałby głowy państwa, w systemie republikańskim nazywana jest ona prezydentem, w systemie monarchicznym królem, księciem, cesarzem, ale jakby się nie nazywała jest nieodzowna. Uosabia samo istnienie państwa, reprezentuje państwo na zewnątrz, ma określone kompetencje, przesądza o ciągłości urzędów państwowych. Istota pytania polega na pytaniu o kompetencje głowy państwa. Nie ukrywam, że jestem zwolennikiem tego systemu, który w Polsce funkcjonuje. Tak jak w każdym innym państwie model ustrojowy jest efektem marzeń obywateli o idealnym ustroju i pewnych doświadczeń historycznych i oczywiście historycznych uwarunkowań.Kiedy kształtował się polski system konstytucyjny, czyli w pierwszej dekadzie funkcjonowania suwerennej Polski zwanej w Konstytucji III Rzeczpospolitą były propozycje aby wprowadzić w Polsce pełen system parlamentarno-gabinetowego, czyli mówiąc najprościej władza ustawodawcza idzie w ręce dwuizbowego parlamentu a cała władza wykonawcza w ręce silnego rządu z silnym kanclerzem na czele.",,
Czego Andrzej Duda nie powiedział w orędziu noworocznym,"Ufam, że to będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie „sukces"" – mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym.","- Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to „energia”. Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze"" – mówił prezydent.",,
Wojna dyplomatyczna na Twitterze trwa. Rosyjskie MSZ atakuje amerykańskie firmy,"Najpierw Władymir Putin oskarżył Polskę o współpracę z hitlerowskimi Niemcami, a teraz rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pisze, że w rozpętaniu wojny pomogły Hitlerowi amerykańskie firmy, takie jak General Electric, General Motors i Ford.","Zaczęło się od słów Władimira Putina o rzekomej współpracy Polaków z hitlerowskimi Niemcami, na które zareagowała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Za obronę Polski została skrytykowana przez szefa komisji spraw zagranicznych Leonida Słuckiego i przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina, zaś Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało kilka postów na Twitterze, w których wytyka jej niekompetencję i brak wiedzy.",,
"Ameryka zostaje w tyle, ale i tak wygrywa. Jak to możliwe?",USA pozostają w tyle za Chinami we wdrażaniu nowej przełomowej technologii w dziedzinie telefonii komórkowej. Ale nie ma to większego znaczenia.,"Kiedy pod koniec marca operator telefonii komórkowej China Unicom pokazał transmisję z międzynarodowego maratonu w Chongqing w technologii 360 stopni 3D, widzowie mieli wrażenie, że znajdują się w samym środku trzydziestotysięcznego tłumu biegaczy. Obraz był czterokrotnie ostrzejszy od najwyższej rozdzielczości Netflixa. Szybkość przepływu danych – miliardy bitów na sekundę – dwudziestokrotnie większa od możliwej do uzyskania przez obecne sieci telefonii komórkowej korzystające z technologii 4G. China Unicom zademonstrował technologię 5G, kolejny wielki skok naprzód w dziedzinie sieci telefonii komórkowej, opracowaną przez Huawei, chińskiego giganta telekomunikacyjnego, którego kocha nienawidzić prezydent Donald Trump.",,
"„Zostałeś posłem, nie możesz leczyć dzieci”. Riad Haidar mówi nam o swoim zwolnieniu z pracy w szpitalu","- Wydaje mi się, że to polityczna zemsta za przegrane w mieście wybory - mówi dr Riad Haidar, ordynator oddziału neonatologii w szpitalu w Białej Podlaskiej, od niedawna poseł na Sejm. Decyzją dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego, dr Haidar został właśnie odsunięty od stanowiska, które sprawował w szpitalu przez 30 lat.","NEWSWEEK: 29 grudnia poinformował Pan na swoim profilu facebookowym, że decyzją dyrektora bialskiego szpitala przestaje Pan kierować oddziałem neonatologii w szpitalu w Białej Podlaskiej. Spodziewał się Pan takiego ruchu ze strony dyrekcji?",,
"Wiecznie żywy Putin? Rosją rządzi od dwóch dekad, a jego końca nie widać. Czy rzeczywiście?","Serca Rosjan zyskał wigorem i nieskrywaną siłą i skłonnością do działania za pomocą przemocy. W dwie dekady nie odbudował ZSRR, za to do perfekcji opanował sztukę propagandy i otaczania się oligarchami. Ostatnio sonduje zmianę konstytucji, tak by zachować władzę na dłużej.","Równo dwadzieścia lat temu w sylwestrową noc Borys Jelcyn stanął przed kamerami i wywołał noworoczny szok na cały świecie. Podał się do dymisji. Mówiąc: odchodzę w odstawkę, przekazał ster władzy młodemu premierowi, Władimirowi Putinowi. Najpierw Putin rządził jako pełniący obowiązki prezydenta. Potem, od maja 2000 r., już jako prezydent. I z małą przerwą na prezydenturę Dmitrija Miedwiediewa (sam został wtedy premierem), rządzi od dwóch dekad. Kiedy obejmował władzę w 1999 r. Rosja była w chaosie. Gospodarka powalona przez kryzys finansowy, władza na Kremlu szarpana przez oligarchiczne koterie, armia w stanie rozkładu. Jeszcze jako premier Putin rzucił słabe państwo na kolejną ekspedycję wojenną do Czeczenii. Wtedy wydawało się, że będzie on tylko epizodem, kolejnym figurantem, który chwilowo wypłynął na fali intryg oligarchów i kremlowskich koterii. Putin miał jednak inne plany. Napędzała go chęć rewanżu za upadek ZSRR (kilka lat później rozpad sowieckiego imperium nazwał największą katastrofą geopolityczną XX wieku).",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
„Nie możemy zostać w tej sprawie sami. Oświadczenie ambasador USA nie wystarczy”. Bartłomiej Sienkiewicz o słowach Putina,"Podstawowym zadaniem rządu, ale także opozycji swoimi kanałami, jest praca nad przeniesieniem tego problemu z relacji polsko-rosyjskich na relacje rosyjsko-międzynarodowe. Linia frontu nie może przebiegać między Warszawą a Moskwą – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Bartłomiej Sienkiewicz, założyciel Ośrodka Studiów Wschodnich.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na temat II wojny światowej na spotkaniu z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Odczytywał tam dokumenty dotyczące wydarzeń z lat 1938-1939. Putin odczytywał m.in. dokumenty mające świadczyć o kontaktach przedstawicieli ówczesnych władz polskich z przedstawicielami III Rzeszy. Oznajmił, że ludzie, którzy prowadzili takie rozmowy, „wystawili swój naród, naród polski, pod (uderzenie) niemieckiej machiny wojennej” i „przyczynili się do tego, że rozpoczęła się II wojna światowa”.",,
"Terapia litem. Stary lek, nowe możliwości","Lit był pierwszym lekiem stabilizującym nastrój i przez lata uważany za najlepszy specyfik dla osób dotkniętych chorobą afektywną dwubiegunową. Skutecznie zapobiega bowiem wahaniom nastroju – zarówno jego obniżeniu, jak i podwyższeniu. Potem uznany został za lek przestarzały, ale obecnie znowu wraca do łask.","Niezwykłą historię litu i możliwości jego wykorzystywania nie tylko w psychiatrii opisuje prof. Janusz Rybakowski, konsultant wojewódzki do spraw psychiatrii w Wielkopolsce, w wydanej właśnie książce „Lit. Niezwykły lek w psychiatrii"".",,
"„Dziś już dwa razy powiedziałeś mi, że chciałbyś pożyć jeszcze ze 20 lat, by zobaczyć koniec świata”","Ludzie przestali się wstydzić zła, więc jestem pesymistą. A może weszliśmy w epokę, gdy wstyd traci moc? – Magdalena i Krzysztof Środa o podróżowaniu, plastikowych torebkach, sile przekonywania i końcu świata.","MAGDALENA ŚRODA: Jeśli chodzi o poglądy polityczne, to nie wyobrażam sobie wspólnego życia dwojga ludzi, którzy odmiennie postrzegają rzeczywistość. To jest chyba najgorszy rodzaj niezgodności.",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.",,
Najbezpieczniejsze miasto świata,"Zacząłem walczyć z mafią, bo jestem Sycylijczykiem. Występowałem przeciwko biskupom zachowującym się jak mafiosi, bo jestem katolikiem – mówi Leoluca Orlando, burmistrz Palermo.","Tatusiu! Co robisz we wtorek? – Jestem w... – tu pada miasto na południu Francji i adres hotelu. – Czekam na ciebie, kochanie. Leoluca Orlando ucieszył się na niespodziewane spotkanie z córką, ale zapomniał o nim. Kiedy więc do hotelowego pokoju wpadł ochroniarz i powiedział, że muszą wiać, bo na dole jest zabójczyni, postąpił wedle zasad bezpieczeństwa: najbardziej potrzebne graty i w nogi. Ale coś go tknęło i poprosił, by ochroniarz opisał mu terrorystkę. Podkoszulek na ramiączkach, dżinsy, plecak; nastolatka na wakacjach, czyli ktoś, kim mafia może się posłużyć. – To chyba moja córka. To był czas, gdy Leoluca Orlando meldował się w Europie pod fałszywym nazwiskiem i jeździł w policyjnym kordonie z karetką pogotowia za jego opancerzonym vanem. Jak w Düsseldorfie. Ledwie samolot dotknął płyty lotniska, podjechały samochody z trzydziestoma antyterrorystami. Spytał, jak się teraz ma nazywać. – Brusca – odpowiedział szef ochrony. – Chyba przesadziliście – zaklął burmistrz Palermo. – On na mnie poluje. Mafia wydała na mnie wyrok. Giovanni Brusca był wówczas szefem jednej z największych rodzin odpowiedzialnym za śmierć, jak mówi Orlando, półtorej setki ludzi, w tym słynnego prokuratora Giovanniego Falcone. Odsiaduje dożywocie. – Dzisiaj jeżdżę po świecie pod własnym nazwiskiem. To oni się chowają – mówi Leoluca Orlando. – To najlepiej pokazuje, jak zmieniło się Palermo. Rozmawiamy w pałacu Pretorio – siedzibie magistratu. Obok jest wydział prawa miejscowego uniwersytetu, gdzie ojciec Leoluki był dziekanem, a on sam siadywał w auli z dwoma przyjaciółmi, Sergio i Sanpietro Mattarellami. Pierwszy został prezydentem kraju, drugi prezydentem Sycylii, ale ponieważ chciał być uczciwy, w 1980 roku zabiła go mafia. Gdyby nie Sanpietro, a w zasadzie jego zabójstwo, Orlando pewnie nie tykałby polityki. Podstawowe i średnie wykształcenie skompletował u tutejszych jezuitów, a ci orzekli (Leoluca opowiada o tym szeroko gestykulując, bez żadnej wątpliwości), że od pół wieku nie mieli lepszego ucznia. Prowadził prawniczą praktykę i wykładał na uniwersytecie. Chodził do kościoła, wstąpił do Chrześcijańskiej Demokracji, chciał mieć święty spokój, ale nadszedł schyłek lat 70. i Sanpietro Mattarella postanowił udzielać się w polityce. Został gubernatorem Sycylii i poprosił, by Leoluca był jego doradcą. Mattarella pilnował reguł kontraktów publicznych i patrzył na ręce działaczom miejscowej Chrześcijańskiej Demokracji – co niedziela podczas mszy wymieniał z nimi znak pokoju – a ci akurat byli skorumpowani jak nigdzie indziej. Zakolegowani z bandziorami donosili na Mattarellę do premiera Giulia Andreottiego, uzależnionego od sycylijskich mafiosów jak grzyby od deszczu. Andreotti prosił ich – są na to zeznania capo di tutti capi Stefano Bontadego, by oszczędzili burmistrza. Ostrzeżeń w stylu „uważaj, bo skończymy tę sprawę w betonowych butach”, Sanpietro nie słuchał. Nie słucha również Orlando. Brak posłuchu dla korupcji nazywa politycznym testamentem zamordowanego przyjaciela. W jego ogromnym gabinecie ściany i freski niosą ciężar wieków. Na stole przed wejściem są naczynia na chrześcijańskie oleje, lampka, którą zapala się w żydowskie święta, oraz muzułmańskie koraliki. Są krzyże, ale też egzemplarz Koranu liczący kilkaset lat. – A co? – mówi burmistrz. – To wszystko jest moim dziedzictwem. Leoluca tłumaczy swoją filozofię: nadszedł czas miast, a więc i burmistrzów. – Państwo jest przestrzenią zakutą w granice – wyjaśnia. – Granic się broni, otwiera je albo zamyka. Tymczasem ja siadam przed komputerem, klik, klik, i nie ma żadnych granic, jestem wszędzie. Dla młodych państwo nie istnieje, jest tylko świat i lokalna wspólnota, dzielnica, miasto. Tożsamości nie zyskuje się dzięki krwi rodziców. Mama i tata nie mogą decydować, czy chcesz być Włochem, Somalijczykiem lub Kurdem. – Tożsamość to wolność wyboru. – Kim więc ty jesteś, burmistrzu Orlando? – Włochem, Sycylijczykiem z Palermo. Ale dlatego, że tak wybrałem, a nie że mnie takiego urodzono. A skoro wybrałem, mam zobowiązania. Nie zgodzę się jako Włoch, Sycylijczyk, mieszkaniec Palermo na faszyzm, rasizm, na państwo zamknięte granicami. Na mafię też. Granice to polityczna archeologia, twierdzi 72-letni Orlando. To, co bliższe, jest po prostu lepsze, sprawne, nowoczesne. Może spełnić marzenia. I umie się zmieniać. – Palermo zmieniło się przez ostatnie dekady tak, że trudno poznać – Leoluca gestykuluje, podnosi i opuszcza głos. – Berlin i Moskwa też się zmieniły, lecz stały za tym procesy nadzwyczajne, upadł mur berliński i podział świata na dwa bloki. Tymczasem Palermo zmieniło się samo. Rodziny, capo, żołnierze i zemsta w stylu filmowego ojca chrzestnego to była mroczna tradycja. Leoluca uważa, że słowo „mafia” sprzedawało się lepiej niż „prawo”, a „nienawiść” lepiej niż „miłość”. Kto występował przeciwko mafii, był co najmniej komunistą i ateistą, bo za mafią stali chrześcijańscy demokraci i biskupi. Albo był obcy, a to też był wielki grzech. Nie szło już tylko o wymuszanie okupów na sklepach i restauracjach, opodatkowanie targowisk i parkingów, ale po prostu o śmierć. Ludzie w Palermo poczuli, że mafia za dużo zabija. Nikt nie mógł – jak do tej pory – zamknąć oczu, udawać, że nie słyszy, a więc nic nie wie. Ze zbioru wystraszonych jednostek miasto zamieniło się, również za sprawą Leoluki, we wspólnotę mieszkańców chcących wreszcie żyć w spokoju. – Zacząłem walczyć z mafią, bo jestem Sycylijczykiem – opowiada burmistrz. – Występowałem przeciwko biskupom zachowującym się jak mafiosi, bo jestem katolikiem. Z tych samych powodów odszedłem od chrześcijańskich demokratów, a obecnie jestem przeciwko prawicy, populistom, Lidze Północnej i Matteo Salviniemu. Postanowiliśmy zachowywać się normalnie i nazywać rzeczy po imieniu. Gdyby Leoluca Orlando miał streścić swój pomysł na miasto, powiedziałby: „wszyscy, którzy tu mieszkają, są palermitami”. Niech będzie to rodowity Sycylijczyk, mieszczuch Palermo z dziada pradziada, przybysz z prowincji, migrant z Syrii i Afganistanu, katolik, muzułmanin, żyd (wygnali ich z wyspy średniowieczni królowie Hiszpanii władający Sycylią, dzisiaj gmina liczy kilkanaście rodzin, rabin przyjeżdża z Jerozolimy lub z Neapolu), bezwyznaniowiec. Każdy gość, który wkroczy w rogatki miasta, też zostaje palermitą, choćby na kilka dni. Taka mieszanka jest absolutnie zgodna z sycylijską tradycją: wystarczy popatrzeć na najznamienitsze kościoły Palermo, które były kiedyś meczetami, na stare zapisy miejskich praw po łacinie, alfabetem greckim, arabskim i hebrajskim. Tylko wtedy, gdy miasto wymiesza ten różnorodny koktajl, wszyscy będą tu u siebie. Bycie u siebie to jedna z gwarancji bezpieczeństwa; skoro nikt nie jest obcy, nie ma się czego bać. Warunek kolejny: wszyscy mają prawo do tego, żeby być widoczni. Ludzie stają się agresywni, gdy muszą się ukrywać. Dlatego w Palermo odbywa się największa w tym regionie Morza Śródziemnego, wielodniowa Gay Pride, oczywiście pod patronatem burmistrza, wiernego syna Kościoła katolickiego. I co? I nic. Wspierają go tutejsi księża i mianowani przez Franciszka nowi biskupi. Leoluca udzielił pierwszego ślubu homoseksualnego w mieście. Czy ucierpiała na tym jego wiara? – Przeciwnie, wiara rośnie w człowieku, kiedy widzi szczęście innych ludzi – mówi burmistrz. Kiedy antyewangeliczna bezduszność Kościoła katolickiego prawie zmusiła go do przejścia na protestantyzm, nastał papież Franciszek i Orlando może być katolikiem zgodnie ze swoim sumieniem. Ewangelicznym ojcem miasta. – Jak Paweł Adamowicz – mówi ze wzruszeniem. – Mój przyjaciel, po którego śmierci poleciłem opuścić miejską flagę. Pokazuje list od Franciszka z 13 grudnia 2016 roku: „Drogi Bracie Burmistrzu. (…) Znam Pańskie inicjatywy, osobiste zmagania i przeciwności, które musiał pokonać. Wyrażam więc Panu mój podziw i wdzięczność za Pańskie mądre i odważne działania na rzecz naszych braci i sióstr uchodźców”. – Każdy, kto pragnie pozostać w Palermo, dostaje obywatelstwo i solidarność… Uważaj więc – mówi ze śmiechem – … bo jeśli zakochasz się w tym mieście? – Kieruje mną nie tylko poczucie braterstwa i solidarności, lecz również zwykły spryt – twierdzi Orlando. – Wolę, żeby przybysze byli lojalnymi współobywatelami niż zmarginalizowanymi Afrykanami czy Azjatami na obcej ziemi. Liczy się nasze wspólne bycie razem. Dlatego Palermo jest dzisiaj najbezpieczniejszym miejscem na świecie. W okolicach Sycylii jeden z nielicznych statków wypatrujących tonących łodzi z uchodźcami nosi banderę Palermo. Za ratowanie rozbitków płaci miasto. Burmistrz uważa, że tak właśnie musi być. Wystarczy, że polityka prawicy i Matteo Salviniego pozwala na ludobójstwo, bo czym innym jest zaniechanie pomocy, czego ciągle doświadczają uchodźcy. Orlando lubi wychodzić do innych. Na Gay Pride pyta, czy maszerujący w pochodzie ludzie są przeciwko migrantom. A gdy usłyszy: „Tak, nie podobają mi się”, odpowiada: „To masz problem, o tym mów, a nie narzekaj na swoich muzułmańskich sąsiadów”. Innego dnia pójdzie tam, gdzie mieszkają Arabowie i Afrykanie. Zapyta: „Są wśród was tacy, którzy nie akceptują homoseksualistów? Są! To macie problem, powinniście go przepracować”. Kiedy grupa czarnoskórych nielegalnych przybyszów pracujących w Kalabrii płynęła łodzią przez Cieśninę Messyńską do Palermo (byli ubrani w białe szaty), na miejskiej plaży uściskał ich jeden z liderów włoskiej lewicy i oczywiście burmistrz. W miejscowych kościołach księża mówili, że happening mógł przedstawiać przybycie na Sycylię Chrystusa z apostołami; metafora godna burmistrza. – Niedawno policja aresztowała kilku Nigeryjczyków zorganizowanych w rozbójniczy gang – opowiada Orlando. – W wielu innych miastach takie coś może zamienić się w uliczne zamieszki. Nazajutrz jednak przyszło do magistratu kilkuset migrantów i oznajmiło, że są z policją, a nie z bandytami. To przejaw obywatelskiej odwagi. Tak właśnie jest w Palermo, paradoksalnie dzięki mafii, która zabijała zbyt wielu, więc musieliśmy coś z tym zrobić. W mieście można usłyszeć, że Orlando jest popularny, bo świetny z niego mówca i aktor, chodzi na otwarcia knajp, sklepów, bywa gościem na weselach, modli się w kościołach i meczetach, czyli – nie boi się ludzi i chętnie opowiada o Palermo dla wszystkich. Tymczasem chodniki w mieście mają dziury, pojawiają się kłopoty ze śmieciami, wiele domów komunalnych wymaga remontu, publiczny transport jest taki sobie, a wszystko to bywa czasami prawie tak dokuczliwe jak mafia. Czyli – burmistrz lubi nosić głowę w chmurach, nadawać miejskie nagrody i sam przyjmować brawa, a codzienne kłopoty znacznie mniej go obchodzą. Lecz gdy przychodzi co do czego, Leoluca Orlando jest górą. W ostatnich wyborach zdobył już w pierwszej turze ponad 70 procent głosów, a namaszczony przez Salviniego konkurent – około dziesięciu. Ponad 80 procent najmłodszych mieszkańców, między 18. a 22. rokiem życia, było za nim. Za antyimigrancką prawicą dwa. Dlatego Orlando ani myśli podążać drogą prawicy ani kopiować populistów z Ruchu Pięciu Gwiazd. – Nie ścigam się z nikim, tylko robię swoje – objaśnia. – Nie mam armii ani mennicy jak państwo, nie mogę stawiać granic ani rozdawać pieniędzy. Ale mogę pracować w Palermo na rzecz równości, szczęścia i wolności. Z przytupem, na cały głos. Omerta, czyli zmowa milczenia, już dawno u nas nie obowiązuje.",,
"OPINIA
Duda plus","Często słyszy się, że Andrzej Duda nie będzie miał w wyborach silnego rywala. Nieprawda. Ma bardzo mocnego kontrkandydata. Nazywa się on „ktokolwiek, byle nie Duda”.","Duda to swoisty fenomen. Niemal każdy prezydent w ostatnich 30 latach budził emocje, ale zwykle wzdłuż linii lubię/nie lubię, ewentualnie uwielbiam/nienawidzę. Duda wywołuje nie tylko skrajne emocje, ale i skrajne oceny. Jak skrajne, wiedzą tylko ci, którzy wśród krewnych lub znajomych mają zwolenników PiS. I słyszą rzeczy, z którymi nie tylko się nie zgadzają, ale które często nie mieszczą im się w głowie. Zwolennicy prezydenta całkiem serio twierdzą, że jest on charyzmatyczny i kompetentny. Że to ważna międzynarodowa postać, skoro tyle razy spotykał się z samym Trumpem, a do tego jest skuteczny, skoro wizy do USA są zniesione. Wielu uważa go za świetnego mówcę (bo mówi bez kartki) i za przywódcę twardego, bo przemawia głośno. Są i tacy, którzy widzą w nim nawet pomazańca Bożego, przynajmniej od chwili, gdy „uratował hostię”.",,
"„Jestem zdrowa, ale gdybym musiała po raz kolejny zredukować się do zera, wybiorę eutanazję w Szwajcarii”","Już niczego się nie boję – jako przedstawicielka mniejszości intelektualnej i jako człowiek, który doświadczył lekceważenia w chorobie i cierpieniu.","Zniknęła z mojego pola widzenia na początku XXI wieku. Jej komórka nie odpowiadała, na e-maila odpisała z Berkeley.",,
"Kulturalne hity 2020. Oto wydarzenia, na które czekamy","To z pewnością będzie ciekawy rok. Oto nasz mocno subiektywny wybór najciekawszych, najbardziej wyczekiwanych wydarzeń kulturalnych nadchodzącego roku.","Najnowsza ekranizacja powieści Louisy May Alcott o perypetiach czwórki sióstr w czasie wojny secesyjnej to z pewnością „najczulszy” film Grety Gerwig („Frances Ha”, „Lady Bird”). Do niedawna estetyka, której Gerwig tu używa, niesprawiedliwie nazywana była kinem babskim, łzawym. Na szczęście Olga Tokarczuk znalazła na to właściwe określenie. Premiera 31 stycznia.",,
Hausner: Wybory prezydenckie będą rozstrzygające dla przyszłości Polski,"Polityka ekonomiczna podporządkowana czwórbojowi wyborczemu przynosi więc PiS korzyści, ale znacznie mniejsze, niż oczekiwano – uważa Jerzy Hausner.",JERZY HAUSNER: To może jeszcze o milionie samochodów elektrycznych albo o lux torpedzie?,,
„Trzeba wsadzić nogę między drzwi”. Dlaczego twórca idei IV RP wspiera Szymona Hołownię?,"- Od kilku lat piszę w swoich tekstach, że potrzebny jest nowy język w polityce. Język Hołowni jest zupełnie nowy i mam nadzieję, że nie nauczy się starego - mówi prof. Rafał Matyja, historyk, politolog, twórca idei IV RP, dodając, że od 2015 roku głosuje na lewicę, ale czuje się zawiedziony Robertem Biedroniem.","RAFAŁ MATYJA: Gdybym przejmował się sondażami, w ogóle nie komentowałbym polityki. Kukiz na starcie miał 3 procenty, a dostał 20 proc. Uważam, że Duda, prezydent bardzo stronniczy i partyjny, jest do pokonania, bo elektorat PiS to nie jest beton. Ludzie mówią: „ten Duda nam się w sumie podoba”, ale tak samo mówili o Komorowskim. Jeżeli PiS nie zdobyło – mimo gigantycznej mobilizacji środków publicznych i propagandy TVP – pięćdziesięciu paru procent w wyborach parlamentarnych, tylko 43 proc., to wygranej w wyborach prezydenckich nie mają w kieszeni.",,
Dlaczego ludzie wierzą w płaską Ziemię?,"Rośnie liczba ludzi przeczących faktom dawno dowiedzionym przez naukę. Czas, byśmy nauczyli się z nimi rozmawiać.","W rankingu naukowych sceptyków płaskoziemcy plasują się zapewne poniżej denialistów klimatycznych czy antyszczepionkowców. Spotkałem wielu przedstawicieli tych dwóch ostatnich grup, którzy śmieli się z ludzi wierzących, że Arystarch, Pitagoras i Kopernik stworzyli spisek obejmujący dziś też astronomów, pilotów, pracowników NASA itd. A jednak wizyta w Denver uzmysłowiła mi, że różnice między poszczególnymi sektami antynaukowców są znikome.",,
"Havel na Hrad! „Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć”","Václav Havel, zakazany pisarz i dysydent, który jeszcze w maju 1989 roku odsiadywał swój ostatni wyrok więzienia, w listopadzie stanął na czele rewolucji i 29 grudnia 1989 roku został prezydentem Czechosłowacji. Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć.","Gdy pierwszy raz pojechałem do Pragi wiosną 1990 roku już na placu Wacława natknąłem się na pijanego rodaka, który na cały głos darł się po polsku: „Gdzie jest Havel? Kurwa, chcę rozmawiać z Havlem!”. Nikt nie zwracał na niego uwagi, bo w końcu jak rewolucja to rewolucja, skończyły się czasy zakazów. A poza tym, kto by nie chciał porozmawiać z Havlem?",,
Anglia po Elżbiecie. Kto przejmie berło królowej?,"Czy miłościwie panująca nie tylko Wielkiej Brytanii, lecz również licznej, wstrząsanej kłótniami i skandalami rodzinie, Elżbieta II szykuje się do przekazania władzy?","Ostatnie wydarzenia na dworze mogłyby zawstydzić scenarzystów „The Crown” – serialu o żywocie leciwej władczyni. Wskutek niewiarygodnych zwrotów akcji, wstydliwych sekretów wiwisekcjonowanych przez tabloidy i melodramatycznych intryg, rzeczywistość bardziej przypomina operę mydlaną niż ambitny projekt Netfliksa. Może warto zmienić tytuł na „As the Crown Turns” albo „Dynastia”?",,
Katastrofa lotnicza w Kazachstanie. Na pokładzie było prawie 100 osób,"Co najmniej 15 osób zginęło, a 66 zostało rannych w katastrofie samolotu pasażerskiego linii Bek Air, który rozbił się w piątek tuż po starcie z lotniska w Ałma Acie w Kazachstanie - poinformowały miejscowe władze. Na pokładzie było łącznie 98 osób.","Samolot Fokker-100 linii Bek Air, lecący z Ałma Aty do stołecznego Nur-Sułtanu (dawniej Astany), stracił wysokość podczas startu po godz. 7.00 czasu miejscowego (godz. 2.00 w Polsce), przebił betonowe ogrodzenie lotniska, po czym uderzył w dwukondygnacyjny budynek. Władze przekazały, że w budynku w momencie katastrofy nikogo nie było.",,
Rovaniemi. Miasto Bożego Narodzenia,"- Bycie dobrym jest jedną z tych wartości, które najbardziej sobie cenię, więc zawsze przypominam ludziom, że warto być przyzwoitym – mówi mi Święty Mikołaj siedząc wygodnie w fotelu w swym biurze pod Rovaniemi. W zeszłe Boże Narodzenie przyjechało doń ponad pół miliona ludzi. W tym roku będzie ich więcej.","Święty Mikołaj nie miałby swojego biura w fińskiej Laponii, gdyby nie pewien radiowiec, bardzo popularny przed wojną w Finlandii Markus Rautio. Nazywano go „wujkiem Markusem” z racji tego, że prowadził uwielbianą przez dzieci audycję. W czasach przed Netfilxem i Facebookiem, to właśnie słuchowiska gromadziły przed odbiornikiem tłumy ludzi, a prowadzący audycje byli gwiazdami z mocą zmieniania świata. W 1927 roku Rautio opowiedział legendę o górze Korvatunturi (co po fińsku znaczy Góra-ucho), gdzie mieszka Święty Mikołaj. „Wujek Marcus” twierdził, ze dzięki górskiemu „uchu” św. Mikołaj może usłyszeć, które dzieci były grzeczne i zasługują na prezenty pod choinkę. Legendę tę podjął znany w Finlandii autor książek dziecięcych Mauri Kunnas. To on umieścił na stokach Korvatunturi domek świętego Mikołaja, zaprząg reniferów i elfy. Niestety po II wojnie światowej zmieniający fronty Finowie musieli oddać część swego terytorium Sowietom i góra-ucho znalazła się na granicy. Siedzibę Mikołaja trzeba było więc przenieść na południe. Najlepiej do tego nadawała się stolica fińskiej Laponii – Rovaniemi.",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
"„Nie wiem, po co tam byliśmy, ani dlaczego tak długo”. Po co Amerykanom (i Polakom) wojna w Afganistanie","Talibowie w Afganistanie rosną w siłę, żołnierze i podatnicy w USA coraz mniej rozumieją, o co chodzi w wojnie tak długiej, że służyć w niej mogą ludzie, których nie było na świecie, gdy wybuchła.","Nie wiem, po co tam byliśmy, ani dlaczego tak długo. Szczerze mówiąc, myślę, że ktoś o nas po prostu zapomniał – mówi Przemysław Wójtowicz, który dowodził czterema polski snajperami w Afganistanie. Razem z kilkoma Amerykanami przez trzy dni mieli pomagać afgańskim żołnierzom bronić atakowany przez Talibów posterunek w prowincji Adżiristan. Po pierwszych starciach bitwa nabierała na sile, przedłużała się. Po 12 dniach walk wszyscy Polacy i Amerykanie byli ranni. Niektórzy Afgańczycy zginęli. Talibowie też ponieśli straty. Dopiero wtedy śmigłowce amerykańskie ewakuowały żołnierzy.",,
Prof. Małgorzata Gersdorf odpowiada Dudzie: „To całkowita nieprawda”,"„Czas skończyć z narracją, że w tym całym sporze sędziowie walczą o swój status, że są niechętni zmianom i występują przeciw władzy; jest to całkowita nieprawda"" – napisała w poniedziałkowym oświadczeniu I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf.","Małgorzata Gersdorf odpowiedziała na słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który w niedzielnym programie „Woronicza 17” emitowanym na antenie TVP Info oskarżył prezes Sądu Najwyższego o psucie wizerunku Polski poza granicami kraju.",,
Macie dość Kevina? Oto 10 sprawdzonych seriali i filmów na święta,"Stare i nowe, w klimacie świąt albo z zupełnie innej beczki - dajemy gwarancje, że każdy bez wyjątku może posłużyć w najbliższych dniach jako elegancka wymówka, by przenieść się z jadalni przed ekran.","Po apokalipsie ulice miast opustoszały. Zniknęły auta, a z nimi jazgot silników. Zamarły rozmowy. Umilkły telewizory i radioodbiorniki. Evelyn, Lee, Marcusowi i Regan Abott - bohaterom „Cichego miejsca” - udało się przetrwać tylko dlatego, że przestrzegają reguł życia w wymuszonej wielkiej ciszy. Chodzą na bosaka, porozumiewają się na migi, do gry w planszówki wydziergali sobie pionki z wełny. Ich świat wydaje się kompletnie fantastyczny.",,
"OPINIA
PiS balansuje na coraz cieńszej linie, a Lewica wywiesza białą flagę",Publicystki „Newsweeka” podsumowują wydarzenia polityczne tygodnia.,"PiS tak bardzo spieszyło się z przegłosowaniem ustawy kagańcowej w Sejmie, żeby prezydent Andrzej Duda zdążył wybrać nowego prezesa Sądu Najwyższego. Ceną za łamanie praworządności może być wstrzymanie unijnych funduszy, co uderzy w obywateli.",,
"Biskupi wypowiadają się na niemal każdy temat. Ale jest granica, której nigdy nie przekroczą","Biskup kaliski Edward Janiak dziękuje Bogu „że nie musimy się wstydzić za prezydenta Polski (…) że doczekaliśmy prawdziwej wolności”. To nie przypadek, że zdecydował się złożyć hołd Andrzejowi Dudzie. Tak jak nie jest przypadkiem, że biskupi są bardzo czuli na sztuczne problemy, a wiele realnych i poważnych zagrożeń zwyczajnie ignorują.","Przedstawiciele Kościoła roszczą sobie prawo do wypowiadania się w ważnych sprawach społecznych. Ale słuchając biskupów i księży można odnieść wrażenie, że znają się na wszystkim. Wolne niedziele, edukacja seksualna, aborcja, eutanazja, historia – to tylko niektóre z chętnie poruszanych zagadnień. Uwielbiają przy tym pouczać i karcić. Czasem słowa te padają na podatny grunt. Niektórzy wierni potrzebują przewodnictwa, nie chcą sami decydować. Dopóki nie zaczną im przeszkadzać nadużycia kleru, nie będzie ich gorszyć chciwość i przywileje księży, dopóty biskupi nie mają powodów, by cokolwiek zmieniać w przekazie.",,
Aleksander Kwaśniewski: „PiS chciałby z nas zrobić PiS-owską armię. I na tym się potkną”,"– Choć samodestrukcja jest w naszym DNA, to Polacy są ogromnie przywiązani do wolności i demokracji. PiS nie docenia polskiego indywidualizmu – mówi w wywiadzie dla „Newsweeka” Aleksander Kwaśniewski, prezydent RP w latach 1995-2005.",NEWSWEEK: Czy PiS-owi dzięki ustawie kagańcowej uda się zniszczyć niezależność sądów?,,
Komisja Europejska interweniuje w sprawie sądów. Chce wstrzymania prac nad „ustawą kagańcową”,"Komisja Europejska zwróciła się w liście do prezydenta, premiera, marszałków Sejmu i Senatu o wstrzymanie prac nad projektem ustawy dotyczącym sądów do czasu przeprowadzenia konsultacji – poinformował na konferencji rzecznik KE Christian Wigand.","– Wczoraj wiceszefowa KE Viera Jourova wysłała list do polskiego prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i polskiego premiera w sprawie projektu ustawy w polskim parlamencie, która wzbudza obawy Komisji Europejskiej. W liście zachęciła mocno polskie władze do skonsultowania z Komisją Wenecką Rady Europy tego projektu i zachęciła wszystkie organy państwa do wstrzymania procedowania nad projektem do czasu przeprowadzenia wszystkich niezbędnych konsultacji – wskazał Wigand.",,
W 2020 r. rząd PiS da mediom publicznym 2 miliardy złotych. Na co pójdą te pieniądze?,W przyszłym roku rząd znów poda pomocną dłoń Jackowi Kurskiemu.,"Dwa lata temu TVP otrzymała niemal miliard złotych z tytułu rekompensat za tych, którzy nie opłacili abonamentu. Z nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych – złożonej przez posłów PiS – wynika, że teraz dostanie dwa razy więcej, jednak trudno jest stwierdzić, czy te wyliczenia są wiarygodne.",,
