"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"Koniec ery Miedwiediewa, rząd do dymisji. Putin wprowadza „fundamentalne zmiany”","Dymisja całego gabinetu, nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa i zmiany sposobu powoływania rządu. Władimir Putin jednego dnia dokonał rewolucji w rosyjskich władzach.","Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że jego rząd podał się do dymisji. Jednocześnie prezydent Władimir Putin zapowiedział utworzenie stanowiska zastępcy szefa Rady Bezpieczeństwa Rosji i powołanie Miedwiediewa na ten urząd.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
Niemiecka gazeta o katastrofie polskiej dyplomacji: Koszmar Dudy,"„Amerykanie będą przemawiać, Francuzi będą wspominać wojnę, Niemcy będę przepraszać za swoją winę, wystąpi nawet Rosjanin, jedynie Polak musiałby milczeć” - tak niemiecki tygodnik Der Spiegel relacjonuje bojkot uroczystości w Yad Vashem przez polskiego prezydenta.","Jak twierdzą niemieccy dziennikarze, żeby uniknąć niekorzystnego scenariusza, Duda zostanie 23 stycznia w Polsce i nie poleci do Jerozolimy na uroczystości w Instytucie Yad Vashem. „Poprzez wszystkie dyplomatyczne kanały próbował wpisać się do programu jako mówca, na próżno” - zauważa Der Spiegel. „Organizatorzy pozostali przy swoim zdaniu, że tylko przedstawiciele alianckiej czwórki oraz Niemiec i Izraela mogą wygłosić przemówienia” - dodaje.",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
Czego Andrzej Duda nie powiedział w orędziu noworocznym,"Ufam, że to będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie „sukces"" – mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym.","- Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to „energia”. Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze"" – mówił prezydent.",,
Wojna dyplomatyczna na Twitterze trwa. Rosyjskie MSZ atakuje amerykańskie firmy,"Najpierw Władymir Putin oskarżył Polskę o współpracę z hitlerowskimi Niemcami, a teraz rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pisze, że w rozpętaniu wojny pomogły Hitlerowi amerykańskie firmy, takie jak General Electric, General Motors i Ford.","Zaczęło się od słów Władimira Putina o rzekomej współpracy Polaków z hitlerowskimi Niemcami, na które zareagowała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Za obronę Polski została skrytykowana przez szefa komisji spraw zagranicznych Leonida Słuckiego i przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina, zaś Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało kilka postów na Twitterze, w których wytyka jej niekompetencję i brak wiedzy.",,
W podstawówce gazują dzieci. Tak świętowano przyjęcie imienia przez jedną ze szkół,"Siedmiolatki przebrane w obozowe pasiaki, uczniowie ze swastykami na ramionach, Auschwitz, gaz, politycy tłumaczący dzieciom, że muszą walczyć z „pewnymi środowiskami”, starsza pani opowiadająca, że trzeba golić głowy „pewnym posłankom”, a do tego gromkie „raus”. Tak szkoła podstawowa w Łabuniach świętowała przyjęcie imienia Dzieci Zamojszczyzny.","I nikomu to nie przeszkadzało. Na sali gimnastycznej łabuńskiej podstawówki byli rodzice, nauczyciele, politycy, księża, kombatanci i oczywiście dzieci w wieku podstawówkowym. Pojechałem tam porozmawiać z Dziećmi Zamojszczyzny. Miało być historycznie: o tragicznych losach ludzi wysiedlonych przez nazistów w czasie wojny. Część z nich jeszcze żyje. Na miejscu okazało się (po raz kolejny), że polskie kiedyś i dziś to prawie to samo.",,
"Wiecznie żywy Putin? Rosją rządzi od dwóch dekad, a jego końca nie widać. Czy rzeczywiście?","Serca Rosjan zyskał wigorem i nieskrywaną siłą i skłonnością do działania za pomocą przemocy. W dwie dekady nie odbudował ZSRR, za to do perfekcji opanował sztukę propagandy i otaczania się oligarchami. Ostatnio sonduje zmianę konstytucji, tak by zachować władzę na dłużej.","Równo dwadzieścia lat temu w sylwestrową noc Borys Jelcyn stanął przed kamerami i wywołał noworoczny szok na cały świecie. Podał się do dymisji. Mówiąc: odchodzę w odstawkę, przekazał ster władzy młodemu premierowi, Władimirowi Putinowi. Najpierw Putin rządził jako pełniący obowiązki prezydenta. Potem, od maja 2000 r., już jako prezydent. I z małą przerwą na prezydenturę Dmitrija Miedwiediewa (sam został wtedy premierem), rządzi od dwóch dekad. Kiedy obejmował władzę w 1999 r. Rosja była w chaosie. Gospodarka powalona przez kryzys finansowy, władza na Kremlu szarpana przez oligarchiczne koterie, armia w stanie rozkładu. Jeszcze jako premier Putin rzucił słabe państwo na kolejną ekspedycję wojenną do Czeczenii. Wtedy wydawało się, że będzie on tylko epizodem, kolejnym figurantem, który chwilowo wypłynął na fali intryg oligarchów i kremlowskich koterii. Putin miał jednak inne plany. Napędzała go chęć rewanżu za upadek ZSRR (kilka lat później rozpad sowieckiego imperium nazwał największą katastrofą geopolityczną XX wieku).",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
„Nie możemy zostać w tej sprawie sami. Oświadczenie ambasador USA nie wystarczy”. Bartłomiej Sienkiewicz o słowach Putina,"Podstawowym zadaniem rządu, ale także opozycji swoimi kanałami, jest praca nad przeniesieniem tego problemu z relacji polsko-rosyjskich na relacje rosyjsko-międzynarodowe. Linia frontu nie może przebiegać między Warszawą a Moskwą – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Bartłomiej Sienkiewicz, założyciel Ośrodka Studiów Wschodnich.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na temat II wojny światowej na spotkaniu z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Odczytywał tam dokumenty dotyczące wydarzeń z lat 1938-1939. Putin odczytywał m.in. dokumenty mające świadczyć o kontaktach przedstawicieli ówczesnych władz polskich z przedstawicielami III Rzeszy. Oznajmił, że ludzie, którzy prowadzili takie rozmowy, „wystawili swój naród, naród polski, pod (uderzenie) niemieckiej machiny wojennej” i „przyczynili się do tego, że rozpoczęła się II wojna światowa”.",,
"„Jestem zdrowa, ale gdybym musiała po raz kolejny zredukować się do zera, wybiorę eutanazję w Szwajcarii”","Już niczego się nie boję – jako przedstawicielka mniejszości intelektualnej i jako człowiek, który doświadczył lekceważenia w chorobie i cierpieniu.","Zniknęła z mojego pola widzenia na początku XXI wieku. Jej komórka nie odpowiadała, na e-maila odpisała z Berkeley.",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
Strzelanina w siedzibie FSB w Moskwie. Władze: To akt terroru,"Jako akt terroru zakwalifikowała rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) strzelaninę, do której doszło w czwartek w centrum Moskwy, w rejonie kompleksu budynków FSB. Oficjalnie potwierdzono śmierć jednej osoby. FSB podała, że sprawca został zabity.","Doniesienia o strzelaninie w rejonie ulicy Wielka Łubianka pojawiły się po godz. 18 (godz. 16 czasu polskiego) w mediach społecznościowych i na kanałach w komunikatorach internetowych. Dziennik „Izwiestija"" poinformował o trzech ofiarach śmiertelnych.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
"OPINIA
„Afera Banasia” na niego nie działała, sondażowe spadki też nie. Czego dziś może się obawiać się Jarosław Kaczyński?","Prezes PiS ma dziś dwa polityczne priorytety i jedną rzecz, której faktycznie może się obawiać.","Od czasu wyborów PiS-owi nie rośnie, ale lekko spada sondażowe poparcie. Lekko za to rośnie Konfederacji, jeszcze lżej Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Przez media przetacza się komentatorska burza za burzą, eksperci i publicyści przesądzają już o definitywnym losie tej czy innej formacji. Problem w tym, że to co zaprząta media nie jest dzisiaj największym problemem Kaczyńskiego. Kaczyński (jak zresztą Schetyna, a kiedyś Miller czy Tusk) myśli w kategoriach politycznych, nie medialnych; w logice długiego trwania własnej formacji, a nie ostatniej godziny spędzonej na Facebooku czy Twitterze w gronie przyjaciół i wrogów. Oczywiście bieżąca popularność w mediach klasycznych, „społecznościowych”, w sondażach produkowanych już nie jako narzędzie wiedzy, ale jako towar mający coraz mniejszą wartość poznawczą – wszystko to jest ważnym narzędziem także z punktu widzenia polityki długodystansowej. Wie o tym Putin, wie zaplecze Trampa (czyli po części też Putin), trudno, żeby Kaczyński o tym nie wiedział. Jednak słupki sondaży partyjnych nie są dla niego priorytetem w momencie, kiedy do najbliższych wyborów parlamentarnych ma cztery lata albo przynamniej rok. Rok, jeśli przegra prezydenturę, a sondaże i intuicja będą mu podpowiadać, że wobec zablokowania własnego rządu i większości w Sejmie warto będzie zażądać od „pisowskiego ludu” wzmocnienia lub choćby potwierdzenia legitymacji własnej władzy. Ale nawet rok to wystarczająco dużo czasu, aby z pobłażaniem traktować bieżące zmiany sondażowych słupków (dopóki nie pokazują sypania się „twardego elektoratu”) i zająć się prawdziwymi politycznymi priorytetami.",,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
TVP promuje walki organizowane przez ludzi czeczeńskiego satrapy,"Zlecanie mordów politycznych, torturowanie homoseksualistów, ogromna korupcja – prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow zasłynął na świecie jako pozbawiony skrupułów satrapa, który zajmuje szczególne miejsce w sercu Władimira Putina. Nie powstrzymuje to TVP przed transmitowaniem gali mieszanych sztuk walki (MMA) organizowanych przez powiązane z nim czeczeńskie Absolute Championship Akhmat (ACA).","Jak pisze „Gazeta Wyborcza” telewizja publiczna, TVP Sport po raz pierwszy transmitowała odbywającą się w Moskwie galę ACA 27 września tego roku. Kto przegapił nie musi się martwić. Do końca 2020 r. polski widz będzie mógł śledzić transmisję z jeszcze 10 gal ACA. Mało tego, w październiku widzowie telewizji publicznej mogli też oglądać 12-odcinkowe reality show „Best of the Best – Turniej MMA”. Polscy uczestnicy ubiegają się w nim o kontrakt na trzy walki z ACA i 50 tys. zł.",,
"OPINIA
Tusk wygra wraz z Unią, albo razem z nią polegnie",Tusk jako szef Europejskiej Partii Ludowej nie może zmienić wielu trendów w państwach członkowskich. Może jednak powalczyć o przetrwanie i wzmocnienie Unii. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.,"Z pozycji szefa EPL Tusk ma na przyszłość dwa scenariusze ofensywne i jeden defensywny. Ofensywne to powalczenie o kolejne ważne stanowiska w UE lub innych instytucjach zachodniego świata albo powrót do polskiej polityki, kiedy populistyczna rewolta w naszym kraju zacznie się wypalać. Scenariusz defensywny to zasłużona emerytura i dożywotnie stanowisko komentatora w polskich i europejskich liberalnych mediach. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",,
Gwałt. Tabu wojny na Ukrainie,"Przemoc seksualna jest skrywanym tabu wojny na Ukrainie. Linia frontu kiedyś zniknie, traumy ofiar zostaną","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski mówi, że jak najszybciej należy zakończyć wojnę. Ukraińska armia wycofuje się powoli z linii frontu. W ubiegłym tygodniu w wywiadzie dla „New York Timesa” Ihor Kołomojski, wspierający prezydenta najpotężniejszy ukraiński oligarcha, mówił, że przelana w Donbasie krew szybko zostanie zapomniana. Dyplomaci zajmują się przygotowaniami do spotkania Putin – Zełenski. Uścisk dłoni prezydentów ma zapoczątkować przyspieszenie w procesie pokojowym.",,
„Dla strażników jesteś zwierzęciem”. Oleg Sencow opowiada o życiu w rosyjskiej kolonii karnej,"Tam sny są bardziej kolorowe, mają większą moc. Ale z czasem więzienie przenika nawet do snów – opowiada ukraiński reżyser Oleg Sencow, który spędził pięć lat w rosyjskiej kolonii karnej.",OLEG SENCOW: Absolutnie nie. Nie zrobiłem nic nadzwyczajnego. I nie lubię patosu.,,
W czasach technologicznej rewolucji góry wzywają nas jeszcze głośniej,"Przyrodnik i popularyzator wspinaczek John Muir pisał: Góry wzywają, więc muszę iść.” W czasach technologicznej rewolucji, wzywają jeszcze głośniej, obiecując brak zasięgu komórkom, niemożność zatankowania – samochodom, bąble – stopom. Czyli same przyjemności.","Utworzony w 1972 r. Park Narodowy Kluane ma powierzchnię 22 tys. km kw., 82 proc. stanowią góry oraz lodowce. Jego nazwa pochodzi z języka Tutczonów i oznacza „jezioro wielkich ryb”. Tu właśnie znajduje się najwyższy szczyt kraju Mount Logan (5959 m n.p.m.). Równo 40 lat temu wpisany został na listę światowego dziedzictwa UNESCO, ze względu na unikatowy ekosystem z czasów ostatniej epoki lodowcowej. Szczyci się największymi na kontynencie skupiskami niedźwiedzi grizzly i owiec jukońskich.",,
"OPINIA
Od przywódców takich jak Andrzej Duda należałoby wymagać, by powstrzymali się od żenujących dowcipów","Z dowcipu Andrzeja Dudy wynika, że wizerunek Afryki w Polsce nadal kształtuje wiersz Juliana Tuwima „Murzynek Bambo”.","Prezydent Putin zaprosił do Rosji większość przywódców państw afrykańskich i zapowiada rozwój handlu. Chiny mniej mówią, tylko w praktyce rozwijają współpracę gospodarczą. O ile trudno Polskę porównywać do mocarstw globalnych, to od przywódców takich jak Andrzej Duda należałoby wymagać przynajmniej rozumienia rosnącego znaczenia Afryki i powstrzymania się od żenujących dowcipów.",,
Liberalizm nie jest przeżytkiem,"O tym, dlaczego populiści odnoszą spektakularne sukcesy i co czeka USA w 2020 roku – mówi politolog Francis Fukuyama.","FRANCIS FUKUYAMA: Bo to najważniejszy zwrot w światowej polityce. W XX wieku główne podziały dotyczyły ekonomii – to one odróżniały prawicę od lewicy. Teraz znacznie ważniejsze są kwestie kulturowe. Trump, podobnie zresztą jak Kaczyński, Orbán, Salvini czy Bolsonaro w Brazylii, na pierwszy plan wysuwa kwestię narodowej tożsamości zagrożonej przez globalne kosmopolityczne elity.",,
"„Kaczyński chce pełni władzy. Po to zniszczył sądy, a teraz wyprowadzi Polskę z Unii”","Nie ma znaczenia, mówię to z całą brutalnością, czy zagłosujesz na Koalicję Obywatelską, PSL czy SLD. Jeśli poprzesz jedną z tych partii, twój głos ma znaczenie – mówi Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów.","NEWSWEEK: Kiedy nastąpi koniec PiS, który ogłosił pan osiem lat temu?",,
Rosja żyje II wojną światową. Czerpie z niej siły i jedność. Upaja się mitem zwycięstwa,"Jej obywatele już nie powtarzają, jak wylęknieni własnymi doświadczeniami ludzie radzieccy: „Nigdy więcej!”, lecz butnie: „Możemy powtórzyć!”",Na straży złożonej w dużej części z mitów kanonicznej wersji historii wojny Kreml pięć lat temu postawił srogie zapisy specjalnie poprawionego Kodeksu karnego.,,
"OPINIA
Katastrofa w Nowym Jorku, czyli bankructwo polityki zagranicznej PIS","W poniedziałek, na półgodzinnej hotelowej randce, prezydenci Duda i Trump podpisali zupełnie nieprzełomowy aneks do porozumienia wojskowego. Chwilę potem, będący w stanie ekstazy minister obrony Mariusz Błaszczak ogłaszał, że jest to chwila epokowa. Poniekąd taką była.","W czasie spotkania z polskim prezydentem Donald Trump dowiedział się, że lada moment w amerykańskim kongresie rozpocznie się postępowanie, którego finałem może być usunięcie go z urzędu. I tym głównie się zajmował w tym dniu, przerywanym rytualnymi spotkaniami z przywódcami Polski, Egiptu, Pakistanu czy Nowej Zelandii.",,
"Dojadał kolację po Angeli Merkel, a Putina obdarował szczeniakiem z własnej hodowli. Kim jest Bojko Borisow, premier Bułgarii?","Zanim Bojko Borisow został politykiem roku, dwukrotnie wybrano go mężczyzną roku. Ten tytuł jest dla niego ważny, bo politykiem roku może zostać wielu. Ale jednym i drugim? O Bojko Borisowie, premierze Bułgarii, który rozpoczynał politykę od roli ochroniarza komunistycznego przywódcy Todora Żiwkowa, pisze Sylwia Siedlecka. Nakładem Wydawnictwa Czarne właśnie ukazała się jej książka o Bułgarii „Złote piachy”.",Zatrute powietrze w Europie: Polacy i Bułgarzy emitują najwięcej zanieczyszczeń,,
Zmiażdżyć Polskę. Czyli jak Putin kłamie w sprawie II Wojny Światowej [FAKTY],"Polski rząd reaguje na słowa Putina, imputujące Polsce odpowiedzialność za wybuch II Wojny Światowej, ale nie przedstawia faktografii. Postanowiliśmy zatem przypomnieć, jak było naprawdę.","Podporządkowanie narodu wojennej machinie Niemiec, stosowanie „de facto nazistowskich metod” i połączoną z antysemityzmem rusofobię zarzuca Władimir Putin władzom II Rzeczpospolitej. Pod koniec grudnia w dwóch wystąpieniach zasugerował, że to Polska (której „interesy reprezentował wówczas Hitler”) i cała Europa zachodnia, które we wrześniu 1938 r. na konferencji w Monachium, zgodziły się i uczestniczyły w podziale Czechosłowacji, są winne wybuchowi II Wojny Światowej. ZSRR w ocenie Putin wcale winny nie jest. Do paktu Ribbentrop-Mołotow i tajnego protokół do niego prezydent Rosji nie nawiązywał. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin podkreśla też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia.    Dziś trudno w to uwierzyć, ale jeszcze 16 września 1939 r. Józef Beck prosił Sowietów o wsparcie w wojnie z III Rzeszą. O haniebnym porozumieniu między dyktaturami nikt nie raczył poinformować Polaków. Na szczytach władzy w Europie każdy wiedział, co się święci. Nie domyślał się, nie spekulował, ale dokładnie wiedział. 23 sierpnia 1939 roku czerwony car Józef Stalin ugościł na Kremlu szefa niemieckiej dyplomacji, Joachima von Ribbentropa. To nie były nieśmiałe umizgi i otwarcie rozmów, ale zwieńczenie kompleksowych negocjacji trwających od wielu miesięcy. I prowadzących do nieuchronnego celu: zmiażdżenia Polski. Czytaj też: Pakt diabłów Dwa totalitarne mocarstwa przez lata prężyły propagandowe muskuły, szczując zindoktrynowane masy na siebie nawzajem. W Moskwie niemieckich imperialistów przedstawiano jako największych wrogów, morderców „klasy robotniczej”. W Berlinie stale mówiono o konieczności podjęcia marszu na wschód, przeciw bolszewickiej zarazie. Z pozoru dyktatorzy Hitler i Stalin nie mogliby się bardziej różnić. A jednak zaskakująco łatwo zawiązali nić porozumienia. Wiosną 1939 roku zadzierzgnięto relacje gospodarcze. Na przełomie maja i czerwca padła propozycja unormowania kontaktów politycznych. W lipcu mówiono już o perspektywach podziału stref interesów w całym pasie od Bałtyku po Morze Czarne. W początkach sierpnia w ogóle zaś przestano owijać w bawełnę. Pierwszy dyplomata III Rzeszy zaproponował czerwonym komisarzom wspólną napaść na Polskę. Parę kolejnych dni później Hitler wysłał Stalinowi prywatny liścik, prosząc o przyjęcie jego wysłannika w radzieckiej stolicy. Odpowiedź nadeszła 21 sierpnia o godzinie 17. Rząd Sowietów był gotów do ostatniej rundy. Rozmowy zaczęły się po południu 23 sierpnia. Dariusz Kaliński, autor książki „Czerwony najazd”, podkreśla, że dyskutowano „pospiesznie”, ale w „kordialnej atmosferze”. Stalin nie ograniczył się do przysłuchiwania się, tylko zaraz przejął pałeczkę z rąk szefa swojej dyplomacji. On stawiał warunki, on decydował; on niemalże wepchnął pióro do rąk ludowego komisarza spraw zagranicznych Mołotowa, gdy przyszło podpisywać dokumenty. Dwustronny pakt był gotowy około północy. Oficjalnie zawierał siedem punktów i dotyczył tylko zachowania pokoju we wzajemnych relacjach. Ribbentrop i Mołotow gwarantowali, że ich rządy na przynajmniej 10 lat powstrzymają się od aktów agresji, nie wesprą innych napastników, nie wejdą w sojusze wymierzone w drugą stronę, a zarazem utrzymają wzajemne relacje i dołożą starań, by wszelkie spory rozstrzygać na płaszczyźnie dyskusji, nie zaś konfrontacji. Wszystko to brzmiało zwyczajnie; mieściło się w obowiązujących konwencjach. Prawdziwe clou umowy tkwiło jednak w tajnym dodatkowym protokole. Ten zawierał trzy klauzule. Wszystkie na równi haniebne. Czerwoni i brunatni rozcięli Europę Środkową na dwie części. Zdecydowali, która z dyktatur pochłonie jaką część państw bałtyckich, rozstrzygnęli o losie Mołdawii, a zwłaszcza – o przyszłości Polski. W myśl protokołu miała zostać podzielona między Hitlera i Stalina „mniej więcej wzdłuż linii rzek Narwi, Wisły i Sanu”. To, czy zostanie utrzymany jakikolwiek kadłub państwa, miało zostać „rozważone przez oba rządy w drodze przyjaznego porozumienia”. Brytyjski sekretarz wojny, Leslie Hore-Belisha, porównał wiadomość o porozumieniu totalitaryzmów do „eksplozji bomby”. Przyszły premier Winston Churchill też uważał, że pakt nazistowsko-sowiecki „wstrząsnął światem niczym wybuch”. Obaj zgrywali zaskoczonych; ale wcale nie byli skłonni wyjawić całej prawdy. Mieli rację, twierdząc, że na zachodzie panowało osłupienie. Dziwiono się porozumieniu, bo jeszcze w sierpniu trwały przymiarki do paktu między Francją, Wielką Brytanią i Związkiem Radzieckim. Nie sądzono, że Stalin tak łatwo i chętnie zamieni aliantów na nazistów. Między bajki należy jednak włożyć, powtarzane nawet dzisiaj!, twierdzenia, że w Londynie czy Paryżu nie znano prawdziwej postaci paktu. I że sekretny protokół istotnie pozostał w tajemnicy. W rzeczywistości o trzech politycznych klauzulach zaraz dowiedziały się wszystkie najważniejsze rządy. Czy też raczej: wszystkie poza polskim. Głośne przyjęcie na Kremlu na cześć Ribbentropa i nowo zawartego układu natychmiast zwróciło uwagę Hansa von Herwartha – średniej rangi niemieckiego dyplomaty na placówce w Moskwie. A potajemnie: zdeterminowanego antyfaszysty, który przez całe lata dostarczał aliantom cennych informacji wywiadowczych. Także pamiętnego 24 sierpnia nie trzymał języka za zębami. Ledwie kilka godzin po wzniesieniu serii toastów za Hitlera i Stalina doszło do spotkania między Herwarthem a reprezentantem ambasady USA, Charlesem Bohlenem. Amerykanin otrzymał pełen tekst tajnego protokołu. Tego samego dnia był on w rękach prezydenta Franklina D. Roosevelta. 27 sierpnia plany IV rozbioru Polski poznał minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii, lord Halifax. Nazajutrz wtajemniczeni zostali Francuzi. O klauzulach rychło dowiedzieli się też Włosi (od Herwartha), a nawet Estończycy i Łotysze (z innych źródeł wywiadowczych). I tylko Polakom stale mydlono oczy. Choć alianci znali projekt oskrzydlającego ataku na Polskę, to zachęcali rząd w Warszawie do układania się ze Stalinem i robili wszystko, by opóźnić mobilizację nad Wisłą. Postępowali z oczywistym cynizmem. Nawet sojusz polsko-brytyjski, przypieczętowany nowym układem „o wzajemnej pomocy” z 25 sierpnia, stanowił swoisty wybieg. Do niego również dołączono tajny protokół. Precyzował on, że Brytyjczycy pomogą Polakom, ale tylko przeciw Niemcom. W walce z drugim agresorem – już nie. Czytaj też: Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce Na granicy polskiej wybuchła prawdziwa wojna. Na francuskiej – pozorowana, czy też „dziwna”, jak ją wkrótce ochrzczono. Alianci zwlekali z realizacją sojuszniczych zobowiązań, tym bardziej że każdego dnia mogli się spodziewać, iż sowieckie dywizje uderzą na polskie tyły. W Londynie po cichu debatowano nad tym, że można by postraszyć Stalina i skłonić go, by zrezygnował z agresji. Rozmowy zmierzały jednak donikąd. Nikt nie chciał ryzykować nowych zadrażnień, a pomysł rozszerzenia ram (i tak fikcyjnego) sojuszu z upadającym państwem uznano za absurd. Nie tego przecież oczekiwali brytyjscy wyborcy. W sondażu przeprowadzonym parę miesięcy wcześniej 87 proc. mieszkańców Wysp poparło ewentualny sojusz ze Związkiem Radzieckim. Nawet haniebny pakt dyktatorów wydawał się Brytyjczykom tylko chwilowym wertepem, a nie – zwiastunem pogorszenia relacji. Powszechnie brano Rosjan w obronę. I tłumaczono, że mieli prawo się zdenerwować, gdyż alianci „nie traktowali ich przyzwoicie”. Ludzie żądali kompromisu i wyrozumiałości. A nie wojny z bolszewikami. Opieszałość zachodnich polityków biła rekordy. Ale Stalin też nie rwał się do działania. Tak długo, jak nie był zupełnie pewien niemieckiego triumfu i bierności państw Zachodu, wolał nie przystępować do wojny. Przygotowania ogłoszono zaraz po zawarciu paktu. Mało tego: mobilizacja były prowadzona na bezprecedensową skalę. W taki jednak sposób, by nawet w ostatnim momencie dało się wszystko odwołać. Na granicę z Polską wysłano 600tys. żołnierzy, przeszło 4700 czołgów, 3300 samolotów. Sił pancernych Sowieci zaangażowali dwa razy więcej niż Niemcy. Czerwone lotnictwo też było liczniejsze od brunatnego. Na razie jednak czekało na pasach startowych. Oficjalnie armia Stalina przymierzała się nie do walki, ale do ćwiczeń. W taką interpretację Polacy rzecz jasna nie wierzyli. Ale też nie spodziewali się, że Związek Sowiecki wbije im nóż w plecy. Było wprost przeciwnie. Polskie dowództwo wojskowe, a zwłaszcza przedstawiciele korpusu dyplomatycznego wciąż łudzili się, że… Sowietów uda się przekonać do udzielenia cichej pomocy Rzeczypospolitej. Wysyłano w tej sprawie poselstwa do Moskwy, a nawet upraszano samego Mołotowa o „wsparcie materiałowe”. Druga strona nie tylko nie ucinała pertraktacji, ale otwarcie dawała Polakom nadzieję. Wiadomo o tym od samego ambasadora RP w Związku Sowieckim, Wacława Grzybowskiego. W oficjalnych zbiorach Polskich Dokumentów Dyplomatycznych z okresu wojny wydrukowano jego depeszę, nadaną do zwierzchników 14 września. Poseł relacjonował, że próbuje przekonać swoich gospodarzy do stanięcia po właściwej stronie. I że zaangażował już w dyskusję… uczynnego ambasadora Wielkiej Brytanii. Zewsząd słyszał przynajmniej jeden pewnik: że należy wierzyć w „ścisłą neutralność Sowietów”. Spokój dyplomaty zmącono już tego samego dnia. Sowiecki wywiad właśnie powziął informację, że Francuzi i Brytyjczycy podjęli wspólną (i nieznaną Polsce) decyzję o wstrzymaniu wszelkich działań zaczepnych przeciw III Rzeszy. Jednocześnie hitlerowskie dowództwo słało do Moskwy zapewnienia, że lada dzień uda się zająć Warszawę i że polski rząd już przestał istnieć. Stalin nie miał powodów, by dłużej się wahać. 14 września jego ludzie przekazali sojusznikom, że Armia Czerwona „osiągnęła gotowość bojową”. W propagandowych szczekaczkach, „Prawdzie” i „Izwiestiach”, natychmiast wydrukowano pełen inwektyw paszkwil „O przyczynach klęski militarnej Polski”. To w nim po raz pierwszy dano wyraz oficjalnej linii, jaką obrał komunistyczny dyktator. Josif Wissarionowicz we własnym mniemaniu nie ruszał na wojnę, ale na odsiecz. Oznajmiono, że Polska już upadła. I nie było to wynikiem słabości militarnej, lecz… potwornego ucisku, jaki spotykał chłopów, zwłaszcza ukraińskich i białoruskich, z rąk burżujów. Dwa dni później w te same nuty uderzyła Rada Wojskowa Frontu Białoruskiego, a więc sił już zgromadzonych na polskiej granicy. W rozkazie do żołnierzy podano: „Polscy obszarnicy i kapitaliści zniewolili lud pracujący Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy. Ucisk narodowościowy i zniewolenie mas pracujących doprowadziły Polskę do katastrofy militarnej. W Zachodniej Ukrainie i Białorusi rozwija się ruch rewolucyjny. Klasa robotnicza i chłopi polscy łączą swe siły, by skręcić kark swym krwawym ciemięzcom. Rozkazuję jednostkom Frontu Białoruskiego nieść pomoc ludowi pracującemu Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy, przechodząc na całej linii frontu do zdecydowanego natarcia”. Garnizony Korpusu Ochrony Pogranicza dostrzegały po drugiej stronie rubieży wzmożony ruch samochodów, przegrupowania oddziałów, obecność lotnictwa. O wszystkim informowano dowództwo. Zwierzchnicy stale jednak powtarzali: ze strony Sowietów nie będzie niespodzianek. Nawet jeśli ambasador Wacław Grzybowski nabrał obaw, to polskie MSZ wciąż okazywało wprost szokującą beztroskę. 16 września, gdy przygotowania do napaści postępowały w najlepsze, minister Józef Beck posłał szyfrogram do placówki w Moskwie. Instruował dyplomatów, by porozmawiali ponownie z Mołotowem o „zakupie żywności i materiałów sanitarnych” oraz o udostępnieniu sowieckich torów na potrzeby tranzytu broni wysyłanej do Polski z innych krajów. „Na dotychczasowe zapytania otrzymywaliśmy odpowiedzi wymijające – stwierdził. – Zależy mi na wyczuciu reakcji”. Odpowiedź okazała się zbędna. O godzinie 2.15 w nocy 17 września ambasadora Grzybowskiego wezwano telefonicznie do Ludowego Komisariatu Spraw Zagranicznych. Miał stawić się niezwłocznie w ciągu 45 minut. „Myślałem, że pod takim czy innym pretekstem nastąpi wypowiedzenie naszego paktu o nieagresji – wspominał później dyplomata. – To, co mnie czekało, było daleko gorsze”. Szef ministerstwa nie pofatygował się na spotkanie. Grzybowski stanął przed jego zastępcą, który zaraz zaczął recytować treść noty sporządzonej przez sowieckie władze. „Wojna polsko-niemiecka ujawniła wewnętrzne bankructwo państwa polskiego – czytał. – Polska utraciła wszystkie swoje ośrodki przemysłowe i centra kulturalne. Warszawa już nie istnieje. Rząd polski uległ rozkładowi i nie przejawia oznak życia. Tym samym utraciły ważność umowy zawarte pomiędzy ZSRS a Polską”. Tego właśnie oświadczenia oczekiwał ambasador. Prawdziwy cios przyszedł wraz z kolejnymi zdaniami: „Rząd sowiecki nie może pozostać obojętny na fakt, że zamieszkująca terytorium Polski pobratymcza ludność ukraińska i białoruska, pozostawiona własnemu losowi, stała się bezbronna. Wobec powyższych okoliczności rząd sowiecki polecił Naczelnemu Dowództwu Armii Czerwonej, aby nakazała wojskom przekroczyć granicę i wziąć pod swoją opiekę życie i mienie ludności Zachodniej Ukrainy i Zachodniej Białorusi. Rząd Sowiecki zamierza równocześnie podjąć wszelkie środki mające na celu wywikłanie narodu polskiego z nieszczęsnej wojny, w którą wepchnęli go nierozumni przywódcy, i umożliwienie mu zażycia pokojowej egzystencji”. Zszokowany Grzybowski odmówił przyjęcia noty. Kiedy mimo to została dostarczona przez posłańca do ambasady, kazał zwrócić przesyłkę z wykorzystaniem sowieckiej poczty. Te gesty nie mogły już się jednak na nic zdać. O świcie Armia Czerwona sforsowała polską granicę. Impet uderzenia spadł na oddziały KOP: przerzedzone, pozbawione uzbrojenia, nieznające rozkazów. „Żołnierze bez szmeru podeszli do zapór z drutu kolczastego, oddzielającego świetlany świat socjalistyczny od świata nędzy i kapitalistycznego wyzysku – relacjonowano w oficjalnej kronice jednej z sowieckich dywizji. – Z myślą o Stalinie i o Macierzy o 4.30 zaczęli ciąć druty. Bez wystrzału, bez sygnału, dokładnie o 5.00 poszły nasze oddziały przez wycięte w drutach przejście, przez granicę”. Na strażnicę Czuryłowo znienacka spadły serie karabinów maszynowych. Odcięto linie łączności, budynek obrzucono granatami. Część KOP-istów zginęła, resztę wzięto do niewoli. W Leonpolu Polacy zdążyli przynajmniej przygotować się do walki. Nie mieli jednak żadnych szans na odparcie wroga. „Bolszewików były setki, a z naszej strony kilka dwuosobowych patroli oraz słaby odwód” – relacjonował uczestnik starcia. W strażnicy Słoboda zginęło 16 Polaków, kilku kolejnych pojmano. Pod Dzisną pułk KOP, wsparty przez miejscowych ochotników, stracił w walkach 50 proc. stanu. Szczególnie mężny opór stawili żołnierze na linii schronów pod Sarnami. Pięćdziesięciu chłopa wstrzymało na dwa dni całą sowiecką dywizję. „Proszę koniecznie o przeciwnatarcie, gdyż zginiemy wszyscy” – raportował dowódca. Bez skutku, a nawet bez odpowiedzi. Sowieci zablokowali wejścia do bunkrów i spalili polskich obrońców żywcem. Pomoc nie nadeszła, bo i nie miała skąd. Już 17 września, zaraz po tym, jak powzięto informacje o prawdziwej skali inwazji, naczelny wódz Edward Rydz-Śmigły wydał rozkaz do żołnierzy: „Sowiety wkroczyły. Nakazuję ogólne wycofanie na Rumunię i Węgry najkrótszymi drogami. Z bolszewikami nie walczyć, chyba w razie natarcia z ich strony albo próby rozbrojenia oddziałów. Miasta, do których podejdą bolszewicy, powinny z nimi pertraktować w sprawie wyjścia garnizonów do Węgier lub Rumunii”. Wielu żołnierzy nic nie wiedziało o wydanej decyzji. Wielu myślało, że Sowieci idą na pomoc Polsce, a nie – nazistom. Tu i ówdzie czerwone oddziały witano wiwatami, rzucano kwiaty. Komunistyczna propaganda tylko podsycała przekonanie o pokojowym, niemal sojuszniczym charakterze ingerencji. Zamęt pozwalał na szybkie postępy, ograniczenie walk, wzięcie Polaków z zaskoczenia. Gdzie się dało – żołnierze byli rozbrajani, a oficerowie rozstrzeliwani, jako „wyzyskiwacze”, agenci kapitalizmu, kułacy. Potem dywizje parły dalej na zachód. „Wyznaczono im ambitne cele, wśród których było zdobycie w ciągu 48 godzin Wilna, Grodna i Lwowa – wyjaśnia brytyjski historyk Roger Moorhouse. – Ludowy komisarz obrony Kliment Woroszyłow bez cienia ironii określał sowieckie natarcie jako »uderzenie pioruna«”. Czytaj też: Władimir Putin stworzył Piątą Międzynarodówkę Klęska była nieunikniona, a jednak nie wszyscy żołnierze byli gotowi przystać na kapitulację. Najeźdźcy grzęźli w kolejnych ciężkich walkach; ambitny blitzkrieg ze wschodu wytracał impet. Sławny badacz II wojny światowej Antony Beevor podkreśla, że nawet według rosyjskich publikacji Armia Czerwona straciła prawie tysiąc żołnierzy, a dwa tysiące zostało rannych. Liczba zaskakująco wysoka. A przede wszystkim: zadająca kłam twierdzeniom, że Polska już przed 17 września przestała istnieć i przestała walczyć. KAMIL JANICKI pisarz, publicysta, historyk, wieloletni redaktor naczelny portalu ciekawostkihistoryczne.pl",,
Z Wielkiej Wojny Ojczyźnianej można być tylko dumnym. Czego Rosjanie nie wiedzą o 17 września?,"Opowieść o dziadku, który był bohaterem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, napawa dumą. To brzmi godniej niż to, że został rozstrzelany czy zmarł w łagrze. Natomiast prawdziwe ofiary systemu przez lata siedziały zwykle cicho. Wstydziły się. Efektem jest jednak przepisanie historii i zapomnienie o poniżeniu i krzywdzie – mówi Shaun Walker, brytyjski dziennikarz, który pisze o Rosji dla „The Guardian” i The Independent”.",W Polsce nakładem Wydawnictwa Poznańskiego ukazała się właśnie jego książka „Na ciężkim kacu. Nowa Rosja Putina i duchy przeszłości” (tłum. Mariusz Gądek).,,
„Władimir Putin wkurzył się i tupie nóżkami”. Rosyjskie służby wkarczają do mieszkań opozycjonistów,"Władimir Putin odreagowuje brak sukcesów w niedzielnych wyborach lokalnych. Po tym, jak politycy sprzymierzeni z kremlowską partią Jedna Rosja stracili w weekend trzecią część miejsc w moskiewskiej Dumie - uzyskali 25 na 45 miejsc w radzie - policja zabrała się za przeciwników. Trwają rewizje w sztabach opozycyjnych ugrupowań, funkcjonariusze weszli też do mieszkaniach współpracowników najsłynniejszego dziś rosyjskiego opozycjonisty, Aleksieja Nawalnego. Niektórym osobom zablokowano prywatne rachunki bankowe.","Sztaby zwolenników Nawalnego działają w sumie w 45 rosyjskich miastach. Wystarczyło jednak kilka dni, by w pięciu ośrodkach (Krasnodarze, Stawropolu, Omsku, Tambowie i Petersburgu) współpracownikom opozycjonisty zablokowano osobiste rachunki bankowe. Co więcej, z ponad 40 miast pojawiły się doniesienia o rewizjach.",,
Cztery lata TVP w służbie PiS. Jak działa propaganda TVP,"8 stycznia 2016 r. Jacek Kurski został prezesem TVP. Być może prawdziwą misją jego telewizji jest uświadomienie widzom, że w Polsce przyszłości dla przeciwników PiS nie będzie miejsca.","Obejrzeć jeden materiał „Wiadomości” w TVP to jak obejrzeć wszystkie. Wydawcy nie silą się nawet na udawanie obiektywizmu. Każdy materiał jest zapętlonym spotem wyborczym PiS, mantrą o walce prawicowych patriotów z siłami lewicy, LGBT i Unii Europejskiej.",,
"OPINIA
Rzeczywistość w końcu nas dopadnie. Bo zawsze dopada",W kogo uderzył Dorian? Dlaczego to był tydzień „gównoburzy”? Jaką twarz PiS obnażył „Piebiakgate”? Publicyści „Newsweeka” podsumowują najważniejsze wydarzenia polityczne w Polsce.,Tomasz Lis: Cud na kredyt,,
"OPINIA
Grenlandia i Polandia","Straszny pech z tym huraganem, który Trump podał jako powód odwołania wizyty w Warszawie, prawda? Tyle że na tego „pecha” obecna władza ciężko pracowała.","Niemal kiczowaty jest kontekst odwołania tej wizyty. W dniu, w którym PiS-owska ekipa rozpętuje totalną histerię wokół awarii kolektora i maluje obraz niemal armagedonu, oczekiwany miesiącami gość z Ameryki odwołuje wizytę z powodu klęski żywiołowej, która może nastąpić. Miały być werble i fanfary podkreślające start wyborczej kampanii PiS, został wielki zawód obecnej władzy zmuszonej oddać się huraganologii i tłumaczeniu nieobecności wujka z Ameryki.",,
"OPINIA
Władimir Putin stworzył Piątą Międzynarodówkę","W tworzeniu pierwszej Międzynarodówki uczestniczył Karol Marks. Drugą zakładał Fryderyk Engels. Trzecią – komunistyczną – organizował Włodzimierz Lenin, a czwartą Lew Trocki. Piątą Międzynarodówkę utworzył natomiast Władimir Putin, choć prezydent głośno tego nie obwieszczał.","W odróżnieniu jednak od pierwszych czterech jego Międzynarodówka zrzesza prawicowe siły neofaszystowskie, które w walce z demokracjami wykorzystują odłamki zawalonego w 1991 roku komunistycznego świata. Jej głównym ideologiem i organizatorem za granicą jest Amerykanin Steve Bannon.",,
"Kaczyński i jego ludzie umieją hejtować, ale nie umieją rządzić","Dopóki Zbigniew Ziobro pilnuje, żeby Kaczyński i Morawiecki stali ponad prawem, oni pilnują, żeby ponad prawem stał Zbigniew Ziobro.","Ujawnienie przez Onet farmy trolli działającej w Ministerstwie Sprawiedliwości, Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym jest kolejnym potwierdzeniem faktu, że władza PiS to klasyczny populizm. Populizm to korupcja i hejt. Tak było od czasu, kiedy pierwsi rzymscy cesarze zniszczyli republikę, a Neron kupował poparcie w zamian za chleb i igrzyska, czyli ówczesną odmianę transferów socjalnych, w połączeniu z hejtem przeciwko chrześcijanom.",,
Lekcja rządowej propagandy z Rosji i Chin. Jak „najlepsi” oczerniają przeciwników?,"Przejęcie mediów publicznych, dyskredytacja przeciwników politycznych, powtarzanie nieprawdziwego przekazu by zanudzić tematem. To już znamy. Rozwiązania z Pekinu i Moskwy pokazują, gdzie się ląduje robiąc krok dalej.","Zarówno rosyjski jak i chiński reżim zbudowały ogromne aparaty propagandowe, dzięki którym trzymają się u władzy. Dezinformacja i manipulacja mają tylko jeden cel: osłabić przeciwnika, któremu władza nie jest w stanie stawić czoła siłą argumentów, a nie chce jeszcze użyć siły fizycznej.",,
"OPINIA
Kto jest dzisiaj motłochem? Wszyscy ci, którzy albo używają hejtu, albo ulegli jego urokowi","Pionek Łukasz Piebiak został przez władzę poświęcony, podczas gdy jego szef Zbigniew Ziobro na zlecenie Jarosława Kaczyńskiego i Mateusza Morawieckiego dalej wskazuje nowych Piebiaków do Trybunału Konstytucyjnego, do Krajowej Rady Sądownictwa, do Sądu Najwyższego, a także do władz sądów rejonowych czy apelacyjnych.","Zgodnie z dotychczasową praktyką rozwiązywania przez PiS kolejnych kryzysów wynikających z nadużycia władzy, Zbigniew Ziobro „ogłosił sukces” w postaci oczyszczenia swojego ministerstwa z hejtu, media będące w dyspozycji władzy podjęły tę narrację „zapominając”, że istnienie farmy trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości ujawnił portal Onet.pl. A jednocześnie, aby „zakryć” aferę uderzającą w PiS zaatakowana została opozycja – także przy użyciu prokuratury i służb, które „zupełnie przypadkowo” (niedługo o wszystkich działaniach państwa PiS trzeba będzie pisać w cudzysłowie, bo zaczynają odbiegać od jakichkolwiek norm demokratycznego państwa prawa) przeprowadziły akcję mającą zdyskredytować szefa komitetu wyborczego PO Krzysztofa Brejzę.",,
"„Rząd trolli, państwo trolli, partia trolli”. Jak PiS manipuluje Polakami","Sprawa byłego wiceministra Łukasza Piebiaka i Emilii pokazała jak PiS manipuluje Polakami. Zobaczyliśmy, jak władza kreuje wroga i jakich metod używa, by uzasadnić kadrowe czystki. A to zaledwie mała część machiny propagandowej, którą PiS stworzył od początku rządów. Dlaczego działa ona tak sprawnie? Bo nawet uważni obserwatorzy nie zawsze zdają sobie sprawę ze wszystkich manipulacji.","– PiS ma sympatyków, którzy stworzyli pajęczą sieć w internecie i często działają na zasadzie wolontariatu albo wynagrodzenia za inne, niezwiązane z propagandą usługi– mówi „Newsweekowi” ekspert od komunikacji społecznej, który pracuje z politykami. Woli pozostać anonimowy. Boi się „długiej ręki władzy”.",,
"Rosja stosuje zimnowojenne metody, by podważyć zaufanie Amerykanów do systemu politycznego","Podczas nadchodzącej kampanii wyborczej Moskwa uderzy ponownie, wykorzystując techniki „agitpropu”, które doskonaliła przez blisko sto lat. Propaganda, sabotaż i dywersja mają podważyć zaufanie Amerykanów do systemu politycznego. Uda się?","Spin doktor Robby Mook doskonale pamięta trzy wydarzenia, które nastąpiły zaraz po sobie 7 października 2016 roku. Zaczęło się około 15:30, kiedy administracja Baracka Obamy publicznie oskarżyła Rosję o włamanie do komputerów Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) i ujawnienie tysięcy e-maili, w celu wywarcia wpływu na wynik wyborów prezydenckich.",,
Nuklearne arsenały pęcznieją. Tymczasem wciąż nie znamy wszystkich skutków pierwszej atomowej eksplozji w historii,"Traktaty rozbrojeniowe tracą ważność, nuklearne arsenały pęcznieją, tymczasem naukowcy wciąż nie zweryfikowali skutków pierwszej atomowej eksplozji w historii.","Pół wieku po przedłożeniu do ratyfikacji historycznego układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, znów prowadzimy groźną licytację, kto szybciej potrafiłby zniszczyć naszą planetę. Pakt zwany NPT wynegocjowano w roku 1968, zaczął obowiązywać dwa lata później, po zatwierdzeniu przez depozytariuszy oraz 40 innych państw. W maju 1995 został przedłużony bezterminowo i ma obecnie 188 sygnatariuszy. Niestety zbrojenia nie ustały.",,
"„Kremlowska propaganda potrafi wykorzystać nawet rakiety, które eksplodowały tuż po starcie”",Wybuchowe buble Władimira Putina.,"Legendarna niezawodność karabinu Kałasznikowa to bardziej wyjątek niż reguła. Sprzęt rosyjskich sił zbrojnych, mimo ogromnych inwestycji psuje się na potęgę. A niedawny pożar na pokładzie jedynego rosyjskiego lotniskowca „Kuzniecow” to tylko jeden z morza jakościowych problemów. Kiedy na finiszu ubiegłorocznej kampanii prezydenckiej Władimir Putin pokazał multimedialną prezentację nowego uzbrojenia, uznano to za element przedwyborczej agitacji. Skierowanej głównie do Rosjan, którym prezydent powiedział: patrzcie, jacy jesteśmy potężni. Choć wobec pogarszających się wskaźników gospodarczych, Putin musiał rzucić rodakom trochę „armat”, zamiast „masła”, to pokazówka była skierowana również do Donalda Trumpa, a szerzej do USA i NATO. Putin chwalił się, że za chwilę Rosja będzie miała podwodne drony z napędem atomowym, uderzeniowe samoloty bezpilotowe, rakiety supersoniczne i z napędem nuklearnym. Z czasem świat zaczął się przekonywać, że nie były to przechwałki. Okazało się, że Rosja rzeczywiście pracuje nad nowym typami uzbrojenia. Albo już je ma. Dowiadujemy się jednak o nich przy okazji wybuchów i katastrof.",,
To KGB osadziło Putina na Kremlu?,"20 lat temu Władimir Putin został mianowany pełniącym obowiązki premiera i namaszczony na następcę prezydenta Borysa Jelcyna. Po kilku miesiącach ten mało znany rosyjski polityk stał jednym z najpotężniejszych ludzi świata. – Im więcej czasu mija od nominacji Putina, tym więcej wskazuje na to, że była to operacja przejęcia władzy w Rosji przez byłych KGB-wców – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Jurij Felsztynski, rosyjski historyk i autor książek o machinacjach na Kremlu.","– Przy takich mechanizmach nawet małpę można było zrobić prezydentem – komentował zmianę po latach nieżyjący już rosyjski oligarcha Borys Bieriezowski, który był głównym architektem kampanii wyborczej Putina z 2000 roku. Potem gorzko żałował tej niefrasobliwości.                         – Stosunek Zachodu do Putina kardynalnie zmienił się dopiero w 2014 roku, po wejściu Rosji na Ukrainę – mówi Felsztyński. – Dziś ten Zachód stoi z rozdziawioną gębą i patrzy, jak Putin miesza się w amerykańskie wybory i wynosi Donalda Trumpa na fotel prezydenta. Tak właściwie to FSB w USA powtórzyło to, co z sukcesem zrealizowało w Rosji w 2000 roku: wywindowało swojego kandydata poprzez legalne zwycięstwo w wyborach – dodaje. Czytaj też: Car Władimir rządzi od 20 lat. Jak samodzierżawie Putina wygląda na co dzień?",,
Jak siły specjalne upolowały byłego prezydenta Kirgistanu,"Kirgistan uchodzi za najbardziej demokratyczne państwo w azjatyckim obszarze postradzieckim – tylko tam prezydent Ałmazbek Atambajew był zdolny oddać władzę w wyborach w 2017 r. Teraz jednak nowy przywódca nasłał na niego siły szturmowe za rzekome przestępstwa korupcyjne. Po dwóch dniach oblężenia, 50 rannych osobach, jednej ofierze śmiertelnej polityk się poddał.","Ałmazbek Atambajew, prezydent Kirgistanu w latach 2011-2017, przez dwa dni bronił się przed funkcjonariuszami w swojej rezydencji niczym podczas wojennego oblężenia. Nagrania ze szturmu przywodzą zresztą na myśl sceny z bitwy: 400 osób broniących rezydencji i setki policjantów ze specnazowcami u wrót, ogień z palonych opon wysoki na kilkanaście metrów, odgłosy strzałów, latające nad głowami kamienie, brano nawet jeńców. Użyto ponadto armatek wodnych, granatów hukowych, gumowych kul i gazu łzawiącego, wykorzystano również transportery opancerzone. Bilans walk: 52 osoby ranne, w tym 22 funkcjonariuszy, i jeden zabity szturmowiec.",,
Ambasador Rosji chłodno o stosunkach Moskwy z Warszawą i katastrofie smoleńskiej,"„Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi, wrak dawno byłby już w Polsce” – twierdzi Siergiej Andriejew, ambasador Rosji pytany o zwrot pozostałości po prezydenckim tupolewie, który 9 lat temu rozbił się pod Smoleńskiem. Dyplomata podkreśla, że zarówno wtedy, jak i obecnie Kreml nie spiskuje przeciwko Polsce. Nie widzi więc powodów, dla których Rosjanie mieliby nas zaatakować.","W wywiadzie udzielonym Witoldowi Juraszowi dla Onetu Andriejew opowiedział też o stosunku Moskwy do Ukrainy, budowie Nord Stream 2 oraz polityce historycznej Polski i Rosji. Przede wszystkim jednak zwrócił uwagę, że relacje łączące oba kraje są napięte i trudne. Odpowiedzialnością za brak dialogu dyplomata obarcza stronę polską, mówiąc, że „zamroziła” ona kontakty z Kremlem, m.in. poprzez poparcie antyrosyjskich sankcji. Zdaniem ambasadora to decyzje polityczne spowodowały zerwanie przyjaznych stosunków między państwami.",,
"Reżyser buntu. Aleksiej Nawalny wyrósł na lidera, którego boi się Putin","Walczy, nawet siedząc za kratami. Aleksiej Nawalny z egocentrycznego aktywisty wyrósł na lidera rosyjskiej opozycji. Takiego, którego boi się Władimir Putin.","Jest dyktatorem i samcem alfa. Bywa samolubny i nie znosi konkurencji. Tak mówią o Aleksieju Nawalnym jego współpracownicy z opozycji. Tłumaczą to tym, że pochodzi z oficerskiej rodziny. Ale to właśnie on, wysoki 43-latek, zjednoczył wiecznie skłóconą i podzieloną na towarzyskie koterie rosyjską opozycję. Nie skupia się na planach zbyt daleko wybiegających w przyszłość. Ma jeden cel: wyrwać Putinowi tyle, ile się akurat da. I pokazać Rosjanom, że powinni mieć wybór.",,
W Moskwie władze znów brutalnie stłumiły demonstracje. Dlaczego tak nerwowo reagują?,"W sobotę moskiewskie komisariaty pękały w szwach. Podczas protestów, na które opozycja nie dostała zgody od władz, policja zatrzymała 828 osób. Tak zakończył się drugi weekend demonstracji w stolicy przeciwko manipulacji wyborczej. Dlaczego władza tak ostro atakuje?","Jak poinformowała opozycyjna radiostacja Echo Moskwy, wieczorem w komisariatach policji trwały przesłuchania zatrzymanych. Według świadków funkcjonariusze pytali ich o to, czy ktoś zapłacił im za udział w demonstracji, odbierali telefony, domagali się haseł do sieci społecznościowych, informacji o liderach protestu. W wielu przypadkach do zatrzymanych nie dopuszczono adwokatów – podała rozgłośnia.",,
Putin na Bałtyku ćwiczy wielką wojnę. Odpowiedź? Amerykanie i Brytyjczycy poderwali samoloty,"Rosyjska armia ogłosiła początek wielkich ćwiczeń marynarki wojennej i sił powietrznych Rosji na Bałtyku. Bierze w nich udział 49 okrętów i kutrów i 20 statków pomocniczych, 58 samolotów i ponad 10 tys. żołnierzy. Kryptonim operacji brzmi: ""Oceaniczna tarcza 2019"". Amerykanie i Brytyjczycy wysłali na miejsce samoloty rozpoznawcze.","W czwartek rano rosyjskie Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało o rozpoczęciu ćwiczeń wojskowych, które mają potrwać do 9 sierpnia. Choć eksperci spekulowali, że rosyjskie okręty wojenne, które wzięły udział w wielkiej paradzie 28 lipca u wybrzeży Petersburga, mogą rozpocząć ćwiczenia wojskowe, to ich początek był zaskoczeniem. Na paradę, którą na własne oczy oglądał prezydent Putin, przypłynęły wojskowe statki z wielu mórz. Wszystko wskazuje na to, że wszystkie biorą teraz udział w ćwiczeniach.",,
Matteo Salvini. Czy rosyjskie pieniądze pogrzebią włoskiego króla populizmu?,"Matteo Salvini, wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch, liczył na wstrząs po którym będzie rządzić krajem samodzielnie. Ale teraz nad jego szybką karierą zbierają się ciemne chmury. Wszystko przez podejrzane finansowanie jego partii przez Kreml.","Jeżeli poczuje wiatr w żaglach wykorzysta jeden z licznych kryzysów politycznych, aby wymusić wybory z nadzieją na zwycięstwo. Na razie jednak musi uporać się z aferą wokół rosyjskich źródeł finansowania jego partii.",,
Papież znowu czekał na Putina ponad godzinę. Spóźnianie się to u prezydenta norma. Dlaczego?,"Rozmowa papieża Franciszka z Władimirem Putinem, który przyjechał do Watykanu, trwała niespełna 55 minut. Nieco dłużej jednak papież musiał czekać na prezydenta Rosji. Sądząc po historii spotkań Putina z głowami różnych państw – papież raczej spodziewał się spóźnienia: Putin każe na siebie czekać praktycznie zawsze.","Spotkanie papieża z Putinem zaplanowane było na godzinę 13, ale o tej porze samolot przywódcy Rosji dopiero lądował na lotnisku w Rzymie. Ale Franciszek zna już prezydenta od strony punktualności. Spotykał się z nim dwa razy – w 2013 i 2015 r. Na obydwie audiencje przywódca spóźnił się godzinę, tłumacząc się między innymi korkami w Mediolanie i Rzymie oraz przedłużającymi się rozmowami z prezydentem Włoch.",,
Nowy układ sił w Unii. Polska ma coraz mniej do powiedzenia,"Europa wybrała najważniejszych urzędników na następne lata. Wyraźny jest też sygnał płynący z Brukseli – mamy problemy i zwieramy szeregi. Jeśli ktoś tego jeszcze nie zrozumiał, to sam jest sobie winien.",Pierwsze dni lipca i Unia Europejska już ma nowych liderów. W tym roku proces wyłaniania najważniejszych urzędników przebiegał zaskakująco sprawnie i szybko. Wbrew pozorom.,,
Czy wódka to wciąż rosyjski bóg?,"Epidemia głupoty szaleje także w Polsce – rosyjski pisarz Wiktor Jerofiejew o tym, czy putinizm jest wieczny i czy wódka to wciąż rosyjski bóg.","WIKTOR JEROFIEJEW: Najlepsza rzecz, jaką może zrobić pisarz, to opowiedzieć o czymś, co się dzieje na granicy, bo tam spotykają się dwa różne punkty widzenia. Dlatego chciałem, żeby moja bohaterka była jeszcze trochę dzieckiem, ale już nie do końca dzieckiem. Powoli przekształca się w kogoś innego, bo świat bajek dla dzieci płonie... Przecież w naszym życiu są różne prawdy. Jest prawda dzieciństwa, ale jest też prawda Lolity.",,
Nowy szef Komisji Europejskiej? Wymagania są niewielkie,"Jean-Claude Juncker nie krył satysfakcji po nieudanej, pierwszej próbie wyłonienia jego następcy przez przywódców Unii Europejskiej. Oni jednak nie szukają kogoś lepszego od niego. Wręcz przeciwnie. Liderzy Wspólnoty muszą tak bardzo okroić wymagania wobec kandydata, aby nie był za wielki na miarę wspólnych oczekiwań 28 państw członkowskich. Już w niedzielę kolejna próba elekcji.","Unia Europejska przeżywa trudne lata. Najgorsza fala imigracji już minęła, ale w każdej chwili może zdarzyć się następna. Obywatele nie czują się bezpiecznie, młodzi ludzie są ubożsi niż ich rodzice, wyzwania klimatyczne dzielą, a nie łączą, Wielka Brytania sama nie wie czego chce, a ze wschodu i z zachodu niezbyt przyjaźnie przyglądają się temu Władimir Putin i Donald Trump.",,
Lato zerwanych porozumień? Ważą się losy ważnych światowych układów,"Rada Federacji, czyli izba wyższa rosyjskiego parlamentu, przyjęła ustawę o wstrzymaniu udziału Rosji w układzie INF, z którego już w sierpniu wycofają się Stany Zjednoczone. NATO zapowiedziało działania odwetowe, jeśli Rosja nie będzie przestrzegać założeń układu. Iran grozi zaś, że po 27 czerwca znacznie przyspieszy wzbogacanie uranu i tym samym przekroczy limit nałożony przez porozumienie nuklearne z 2015 roku. Z którego zresztą wcześniej wycofały się USA.","Rosja nie zamierza przestrzegać założeń układu INF, czyli o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu. Projekt ustawy o zawieszeniu udziału w traktacie wniósł prezydent Władimir Putin, Duma Państwowa uchwaliła ją 18 czerwca, a osiem dni później Rada Federacji przyjęła ją jednomyślnie. Ustawa wejdzie w życie z chwilą oficjalnej publikacji.",,
Jak Leonardo da Vinci połączył Trumpa z Putinem?,"Piękne kobiety, dzieła sztuki warte setki milionów dolarów, handel diamentami przez porty wolne od podatków i władza nad światem. W jaki sposób wszystko to, co kręci możnych tego świata, łączy Donalda Trumpa, saudyjskiego księcia i Władimira Putina – wykazuje amerykańsko-rosyjski historyk Jurij Felsztynski, który bada korupcyjne powiązania Kremla. Układ, który powstaje po połączeniu punktów na światowej mapie koneksji, zaskoczyłby największych bajkopisarzy w historii.","Dawno, dawno temu, w 1452 r., w miasteczku Anchiano we Florencji na świat przychodzi Leonardo, który zasłynie w przyszłości jako naukowiec z nowatorskim podejściem do sztuki. Po kilku wiekach poznamy go również jako domniemanego autora obrazu o polityczno-korupcyjnym zastosowaniu. Chodzi o słynne dzieło „Salvator Mundi” („Zbawca świata”), które pomoże królowi Donaldowi Trumpowi wyjść z długu w wysokości prawie 95 mln dolarów. Władca pożyczy te pieniądze w 2008 r. od rosyjskiego bojara Dmitrija Rybołowlewa – giermka cara Władimira Putina.",,
Andrzej Duda w Białym Domu. Czym jest wizyta czwartej kategorii?,"Donald Trump zerwał z tradycją niezapraszania do Białego Domu przywódców, którzy łamią zasady demokracji. Podejmował już m.in. szefa tajskiej junty wojskowej Prayutha Chan-o-chę, egipskiego dyktatora Abda al-Fataha as-Sisiego i Viktora Orbána.","Kiedy Bill Clinton postanowił ugościć w pałacyku przy 1600 Pennsylvania Avenue prezydenta Chin Jiang Zemina, wybuchła burza. 8 lat po masakrze na Placu Niebiańskiego Spokoju głowę państwa wysyłającego czołgi przeciw studentom, witało w Białym Domu 21 salw armatnich. Jiang przez półtorej godziny dyskutował z gospodarzem w Gabinecie Owalnym, stanął u jego boku na konferencji prasowej i pił szampana podczas wieczornego bankietu.",,
„Nowe rozbiory” albo „rozbicie dzielnicowe”. Skąd się wzięła histeria wokół decentralizacji?,"Projekt decentralizacji Polski nie jest niczym nowym, ale nagle zrobiło się o nim bardzo głośno. Stał się pałką, którą powiązane z rządem media bezlitośnie okładają opozycję.","„Przegrali wybory, chcą wojny domowej”, przebitki z ogarniętej wojną Ukrainy, eksperci ostrzegający przed nowym rozbiciem dzielnicowym, Lech Wałęsa rzekomo domagający się połączenia Polski z Niemcami, wreszcie redaktor Karnowski radzący opozycji, by swoje następnie spotkanie zorganizowała w rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow, „w Moskwie, lub Berlinie”. W tle obowiązkowy Goerge Soros, „miliarder atakujący polski rząd, dążący do zniesienia państw narodowych i zwiększenia imigracji do Europy”. Od kilku dni tak wygląda przekaz głównego wydania „Wiadomości” TVP. O co chodzi?",,
W TVP powstaje dokumentalny paszkwil o Tusku,"W atmosferze tajemnicy w TVP powstaje dokument o Donaldzie Tusku. Ma go przedstawić jako niemiecką marionetkę. Reżyseruje autorka „Puczu”, filmu sugerującego, że w grudniu 2016 roku opozycja chciała dokonać w Polsce przewrotu.","Tego filmu oficjalnie nie ma. Nie istnieje. Właściwie inaczej – dokumentalny film o Donaldzie Tusku powstaje w tak dużej tajemnicy, że wie o nim zaledwie kilkoro pracowników TVP. Według dwóch niezależnych od siebie źródeł „Newsweeka” w telewizji publicznej dokumentów dotyczących filmu brakuje m.in. w Biurze Programowym TVP, przez które przechodzą wszystkie produkcje. Gdy pytamy TVP o scenarzystę, reżysera i detale związane z filmem, zapada cisza. Rzecznik TVP Łukasz Greszta dopiero po kilku dniach tłumaczy, że telewizja to duża instytucja, produkuje wiele filmów i trudno jest mu zebrać informacje.",,
"W badaniu wyszło, że coraz mniej Rosjan ufa Putinowi? Sondażownia zmienia metodologię, by efekt podobał się Kremlowi","Sondaże nie potwierdzają miłości Rosjan do władzy? Tym gorzej dla autorów sondażów i metodologii. Zwłaszcza jeśli badanie dotyczy poziomu zaufania do Władimira Putina, a przeprowadza je państwowe centrum badawcze. Z niekorzystnych wyników szef pracowni musiał się tłumaczyć na Kremlu, a następnego dnia zmienił metodologię. Pomogło.","Zaufanie do Władimira Putina spadło do najniższego poziomu od 13 lat i wynosi niecałe 31 proc. - takie wyniki badania państwowej pracowni WCIOM poznali Rosjanie tydzień temu. Jest to o tyle zaskakujące, że sondażownia zwykle stara się utrzymywać władze w dobrym samopoczuciu. Tym razem jednak nawet ona nie była w stanie przypudrować wyniku ankiety, której rezultaty okazały się tak szokujące dla prezydenta. Efekt? Putin ustami rzecznika prasowego Kremla Dmitrija Pieskowa wezwał dyrektora WCIOM na „przyjacielską” rozmowę.",,
Austria. Taśmy po wiedeńsku,Tajemnicze nagranie z Ibizy wstrząsnęło Austrią. Wraz z rządem w Wiedniu skompromitował się kontrowersyjny austriacki model legitymizacji skrajnej prawicy. I to być może jedyna korzyść z afery.,"Było za dużo alkoholu, skusiła mnie intymna atmosfera, rozwiązał mi się język. Na trzeźwo moje komentarze brzmią katastrofalnie. To było głupie i nieodpowiedzialne – mówił w sobotę 18 maja wicekanclerz Heinz-Christian Strache, odnosząc się do nagrań wideo ujawnionych dzień wcześniej przez niemieckie media. Nie wiadomo, kto go nagrał ani dlaczego zdecydował się udostępnić wideo dopiero teraz – niemal dwa lata po nakręceniu. Jedno jest pewne: przekazując je redakcjom „Der Spiegel” i „Süddeutsche Zeitung”, spowodował potężny kryzys nad Dunajem.",,
Polacy w Irlandii świetnie integrują się na prawie każdym polu. Jest jeden wyjątek,"Wszystkie dane wskazują, że integracja Polaków w Irlandii powiodła się. W tym niewielkim kraju mieszka aż 120 tys. przybyszów znad Wisły. – W Irlandii Polacy czują się bezpieczni, żyją spokojnie, nie są niemile widziani – komentuje dr Magdalena Lesińska. Czy dlatego nie chcą się angażować politycznie?","Pierwszego kwietnia Forum Polonia, organizacja Polaków w Irlandii, ogłosiła na Facebooku: „Mamy już 32 polskich kandydatów w wyborach lokalnych, które odbędą się 24 maja 2019”. Wiadomość była tyleż radosna, co nieprawdziwa. Primaaprilisowy żart miał na celu wzbudzenie zainteresowania tematem wyborów. Choć Polacy są najliczniejszą mniejszością i stanowią 2,5 proc. mieszkańców kraju, pod koniec kwietnia nie było jeszcze żadnego polskiego kandydata w wyborach lokalnych, nie mówiąc już o europejskich, które odbędą się w tym samym czasie.",,
"OPINIA
Film braci Sekielskich jest jak tsunami. Co zmieni w Polsce?","W niedzielę 2 czerwca minie 40 lat od dnia, gdy na placu, wtedy Zwycięstwa, Jan Paweł II mówił: „Niech zstąpi duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi”. Biorąc pod uwagę cud, jakim były narodziny Solidarności, a potem demokracji, taka interwencja może rzeczywiście nastąpiła. Ale teraz Polacy powinni się obejść bez Ducha Świętego. Kościół mogą zmienić tylko wierni. Polskę – tylko obywatele, wśród nich wierni.","Film braci Sekielskich jest jak tsunami. Ale akurat to tsunami żadnym zaskoczeniem być nie powinno. Wszyscy wiedzieli, że nadchodzi. Widzieli, jakie efekty wywołuje od Bostonu po Melbourne i od Santiago de Chile po Monachium. Z biskupich tronów Rzeczypospolitej powinno być widać nawet lepiej, jednak biskupi nie zrobili nic. Nie wykazali empatii ani instynktu samozachowawczego. Zwyciężyło w Kościele przekonanie, że nasza chata z kraja, że u nas coś takiego jak za granicą zdarzyć się nie może.",,
"Ostatni więzień z Rakowieckiej Rosyjski szpieg, czy ofiara niepopularnych poglądów?","Trzeci rok siedzi za kratami bez wyroku. Żona wróciła do Rosji, z dziećmi ma kontakt na rzadkich widzeniach. Przyjaciół zostało tylu, że nie zrzucili się na kaucję.","Wielki Czwartek 19 kwietnia. Na korytarzu warszawskiego sądu kamera Sputnika – kremlowskiej agencji informacyjnej. Trzech policjantów prowadzi skutego kajdankami niskiego mężczyznę w czarnej marynarce. Chce wygłosić oświadczenie, ale policjanci są silniejsi. Drzwi do sali posiedzeń zatrzaskują się przed nosem dziennikarzy.",,
"Wojenny koszmar, który staje się rzeczywistością. Sensacyjna „Kontra” Miłoszewskiego wbija w fotel","Wstrząsająca wizja polityczna, która ma prawo się ziścić. Świat pogrążony w konflikcie zbrojnym wywołanym przez Imperium Rosyjskie pod wodzą cara Władimira I, Stany Zjednoczone przygotowujące militarną kontrofensywę i Polska, która odegra niemałą rolę na światowej arenie. „Kontra” to trzecia część sensacyjnej trylogii Wojtka Miłoszewskiego, która nie pozwoli ci zasnąć.","Niełatwo jest napisać bestseller w kraju nad Wisłą, gdzie mało kto sięga po książkę. Jemu się to udało. I to nie raz, ale trzy razy! Ekscytująca, przyprawiająca o gęsią skórkę i mocniejsze bicie serca trylogia autorstwa Wojtka Miłoszewskiego udowadnia, że gatunek literacki, jakim jest powieść sensacyjna ma jeszcze czytelnikom wiele do zaoferowania. Pisarz w swoich tekstach łączy wątki militarne, kryminalne i futurologiczne, a robi to z tak wielkim talentem i temperamentem, że od jego książek zwyczajnie trudno się oderwać.",,
Wojsko przedszkolaków. Rosyjskie dzieci maszerują z karabinami,"Czy dzieci rozumieją, czym jest wojna? Udział w wojskowej paradzie z repliką karabinu i uśmiechem na ustach pokazuje, że niektórym rosyjskim przedszkolakom może zacząć się ona kojarzyć jedynie z chwałą, bohaterstwem i przygodą. – Tym sposobem dziecku zaszczepia się jedynie poczucie wyższości jego kraju – oceniają eksperci. I pytają: czy dzieci wiedzą, że wojna to też ból, śmierć, krew i strata?","Dzień Zwycięstwa, który przypada na 9 maja, jest dla Rosjan bardzo ważnym świętem. Oddają oni wtedy hołd nie tyle komunistycznemu reżimowi – choć pojawia się wśród nich coraz więcej wielbicieli Stalina – co przede wszystkim narodowi i poległym, którzy walczyli o swoją ojczyznę do 1945 r. Nic bardziej nie spaja rosyjskiego narodu niż pamięć o tamtym wydarzeniu. Wie o tym Władimir Putin, który od wielu lat otacza nimbem Wielką Wojnę Ojczyźnianą jako mit założycielski współczesnej Rosji: promuje militaryzm, eksponowanie siły, walkę z wyobrażonym wrogiem czy poświęcenie dla narodu.",,
Katastrofa samolotu na lotnisku w Moskwie. Zginęło 41 osób,Co najmniej 41 osób zginęło w katastrofie samolotu pasażerskiego Suchoj Superjet 100 moskiewskim lotnisku Szeremietiewo – poinformował w niedzielę późnym wieczorem Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. W chwili katastrofy na pokładzie znajdowało się 78 osób.,"Jak podała telewizja Rossija24, jedną z ofiar śmiertelnych jest osoba z personelu pokładowego, która do końca starała się ratować pasażerów. W katastrofie zginęło także dwoje dzieci.",,
Wołodymyr odnowiciel? Zełenski wygrał i pojechał na wakacje,"Prezydent elekt wciąż tkwi w kampanijnej retoryce, niesie go zwycięska euforia, ale najwyższa pora się obudzić, bo problemy już pukają do drzwi – mówi Sonia Koszkina, redaktor naczelna gazety „Lewyj Bierieg”.","We Lwowie, tuż po drugiej turze wyborów prezydenckich, znów pojawili się ankieterzy. Pytania mieli zaskakujące. „Czy mieszkańcy historycznej Galicji chcą niepodległości lub szerokiej autonomii ich regionu?” – brzmiało jedno z nich. Inne było jeszcze mocniejsze: „Czy może chcą przyłączyć się do Polski?”.",,
Bruksela szuka miejsca między Pekinem a Waszyngtonem,"Chiny testujące jedność Unii Europejskiej, niechęć USA do mocno zintegrowanej Europy i poradziecki rewizjonizm Putina – to wyzwania dla UE na kolejną pięciolatkę.","Majowe wybory do Parlamentu Europejskiego oraz związane z nimi – i planowane na tę jesień – powołanie nowego unijnego „rządu”, czyli Komisji Europejskiej, na pięcioletnią kadencję otworzą debatę nad priorytetami Unii do co najmniej 2024 r. Przywódcy krajów UE powinni uzgodnić je na jednym ze szczytów w ciągu najbliższych kilkunastu tygodni. To wyznaczy plan prac nowej Komisji nad reformami. Potem będą musiały zatwierdzić je rządy krajów Unii (w Radzie UE) i nowi europosłowie.",,
Karol Modzelewski (1937-2019). „Urodziłem się jako Kirył”,"Profesor Karol Modzelewski - historyk średniowiecza, w PRL więzień i działacz opozycji zmarł 28 kwietnia 2019 roku . W ostatnim wywiadzie udzielonym „Newsweekowi” opowiedział o dzieciństwie w Moskwie, o tym, kiedy poczuł się Polakiem i dlaczego warto zrozumieć Rosjan.","NEWSWEEK: Pamięta pan pierwszy wierszyk, którego nauczył się jako dziecko?",,
Kim Dzong Un odwiedził Putina. O czym rozmawiali przywódcy Korei Północnej i Rosji?,"To był duży gest ze strony Kim Dzong Una: przyjechał do Władywostoku pociągiem pancernym, który Stalin podarował jego dziadowi, Kim Ir Senowi. Władimir Putin także pozostał uprzejmy: gdy przywódca Korei Północnej wsiadał do limuzyny, rosyjska orkiestra wojskowa zagrała „Katiuszę”.","Władimir Putin z zadowoleniem obserwuje, jak Pjongjang zabiega o poprawę stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i Koreą Południową. Tak przynajmniej zadeklarował, siedząc w czwartek przy wspólnym stole negocjacyjnym z Kim Dzong Unem. Żadne ustalenia o globalnej wadze nie mogą być w końcu podejmowane bez rosyjskiej mediacji.",,
Z dobroci serca i powodów humanitarnych. Putin zaczyna rozdawać paszporty mieszkańcom Donbasu,"Kiedy Kreml zaczął rozdawać paszporty Osetyjczykom i Abchazom, nagle okazało się, że tym narodom zrobiło się bliżej do Rosji niż Gruzji. Teraz w ten sam sposób Putin wiąże z Moskwą ukraińskie republiki separatystyczne. Właśnie podpisał dekret o uproszczonym trybie uzyskiwania obywatelstwa Rosji przez mieszkańców regionów wokół Doniecka i Ługańska. Wszystko po to, by „bronić praw i swobód człowieka i obywatela”. A potem mieć pretekst, by wprowadzać swoje siły pokojowe.",– To kontynuacja agresji i ingerencji w sprawy wewnętrzne. Nowy „paszportowy” etap okupacji Donbasu – skomentował na Twitterze minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin.,,
Ich przodków na stepy Kazachstanu deportował Stalin. Dziś Polacy z Czkałowa potrzebują pomocy,W oddalonym o około 300 kilometrów od stolicy Kazachstanu Nursułtanu (do niedawna Astany) Czkałowie i okolicznych miejscowościach mieszka około 10 tys. osób o polskich korzeniach. Pomaga im tamtejszy Dom Polski. Ale dziś i on potrzebuje pilnej pomocy.,"Czkałowo to niewielka mieścina w Kazachstanie; położona pośrodku niekończących się stepów, okrągłe cztery tysiące kilometrów od Warszawy. Dojazd bezdrożami do położonej ledwie 300 kilometrów na Południe stolicy Nursułtanu(do niedawna Astany) zajmuje minimum siedem godzin.",,
Polski konsul wydalony z Rosji,"Władze Rosji wydaliły polskiego urzędnika konsularnego z Irkucka. Powód? Polskie Radio podało, że ma to być odpowiedź na podobne działanie podjęte przez Polskę wobec jednego z rosyjskich dyplomatów, MSZ nie potwierdza jednak na razie tej informacji.","Wydalenie urzędnika potwierdziła rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ewa Suwara. – MSZ potwierdza, że władze Federacji Rosyjskiej uznały jednego z naszych urzędników konsularnych w Irkucku za persona non grata – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej Suwara. – Jest to wynik zastosowania przez władze Federacji Rosyjskiej zasady wzajemności – dodała. Pytana, czy chodzi o wcześniejsze odwołanie wicekonsula rosyjskiego w Poznaniu, stwierdziła, że nie jest upoważniona do przedstawiania dalszych informacji. Z kolei według informacji TVP działania rosyjskich władz mają być reakcją na wzmacnianie przez polski konsulat miejscowej Polonii, w tym działania mające na celu popularyzację nauki języka polskiego.",,
"OPINIA
Kaczyński: „Przynależność do Unii jest wymogiem polskiego patriotyzmu”. Ale znów straszy przed euro","Wspólna europejska waluta powróciła w kluczowych kampanijnych wystąpieniach Jarosława Kaczyńskiego i Mateusza Morawieckiego jako największe zagrożenie zarówno dla zasobności polskich kieszeni, jak też dla suwerenności polskiego państwa.","Występowała w tej roli już w 2015 roku. Pozwoliło to wówczas poszerzyć elektorat Andrzeja Dudy i PiS o wyborców prawicy narodowej czy tradycjonalistycznie katolickiej. Nawet tych, którzy samego Jarosława Kaczyńskiego zbytnio nie cenili.",,
Pożar katedry Notre Dame. Ruszyły zbiórki na odbudowę,"Zawaliły się iglica i dach, zniszczeniu uległo drewniane wnętrze. Pożar katedry Notre Dame w Paryżu najpewniej miał związek z prowadzonymi tam pracami renowacyjnymi. Straż pożarna informuje, ze „strukturę budynku udało się zachować”. Prezydent Emmanuel Macron zapowiedział w telewizyjnym wystąpieniu, że katedra Notre Dame zostanie odbudowana.","– Odbudujemy katedrę Notre Dame – zapewnił prezydent Francji Emmanuel Macron podczas wystąpienia na dziedzińcu przed stojącą w płomieniach świątynią. – Udało się uniknąć najgorszego, ale batalia o uratowanie katedry nie jest jeszcze zakończona.",,
„Gomorra” zniszczyła mi życie. Roberto Saviano mówi dlaczego żałuje napisania swojego słynnego dzieła,"Nienawidzę „Gomorry”. Płacę za tę książkę straszną cenę – słynny włoski pisarz Roberto Saviano opowiada o mafii dzieciaków i o tym, dlaczego żałuje, że napisał „Gomorrę”.","ROBERTO SAVIANO: Mafia zawsze zatrudniała dzieci do różnych zadań. Nazywano je muschili, małymi komarami. Dziś te dzieci handlują narkotykami, piorą brudne pieniądze, wykonują egzekucje. Struktura kamorry się zmienia – władza znalazła się w rękach ludzi bardzo młodych. Dzieciaki przejęły rynki kokainy warte ogromne pieniądze. Są z reguły niezwykle przedsiębiorcze i bystre. Moja opowieść dzieje się w Neapolu. Ale to samo widać w Rio de Janeiro, Nowym Jorku, Johannesburgu czy Mexico City. Zanim zacząłem pisać „Chłopców z paranzy”, przesłuchałem wiele godzin nagrań z policyjnych podsłuchów. W pewnym momencie słychać, jak dzieciak grozi starszemu bossowi. Boss mówi: „Czy myślisz, że boję się takiego szczyla jak ty?”. A dzieciak odpowiada: „Stanie się tym dzieciakiem zabrało mi 10 lat. Zabicie ciebie zabierze mi parę sekund”. I zabija starego bossa.",,
Syryjscy żołnierze wyklęci,"Kurdowie przewodzili walce z Państwem Islamskim w Syrii. Kiedy Amerykanie się wycofają, ich sojusznicy trafią pod krzyżowy ogień sąsiadów.","Na początku lutego główna ulica Hadżinu przypominała Drezno w 1945 roku. Ruiny domów straszyły pustymi oknami, wszędzie leżały gruzy, belki, fragmenty stalowych konstrukcji. Dzieci bawiły się między sterczącymi z ziemi jak monstrualne kwiaty niewypałami.",,
„Jeśli czekasz na prezydenta to się nie doczekasz”. Wiktor Bater o katastrofie smoleńskiej,"– Najlepiej pamiętam tę podniosłą atmosferę w Katyniu i to zdanie w słuchawce: „jeśli czekasz na prezydenta to się nie doczekasz – Wiktor Bater, obecnie redaktor naczelny Superstacji, pierwszy poinformował 10 kwietnia 2010 roku o tym, że coś złego stało się z prezydenckim samolotem.","NEWSWEEK: Zastanawiałam się, jakiego pytania na temat Smoleńska przez te 9 lat ci nie zadano i chyba nie ma takiego. Najprostsze i najtrudniejsze zarazem wydaje mi się takie: co pomyślałeś kiedy zadzwonił telefon?",,
Aż 80 proc. rosyjskich rodzin ledwo wiąże koniec z końcem – podał państwowy urząd. I musi tłumaczyć się z wyników na Kremlu,"Rosyjski urząd statystyczny Rosstat ma zanosić na Kreml dobrą nowinę i często nie oddaje w badaniach rzeczywistości. Tym razem jednak nawet państwowy moloch nie był w stanie ukryć, jak porażająca bieda panuje wśród Rosjan. W efekty badań terenowych nie może uwierzyć nawet Kreml. I pokazał, jak jest od rzeczywistości odklejony.","Jeśli wierzyć wynikom badania państwowego urzędu, cztery na pięć rosyjskich rodzin z trudnością wiąże koniec z końcem i może sobie pozwolić na zakup jedynie dóbr podstawowych. Dla połowy obywateli odpoczynek w weekend poza domem – choćby na działce u babci – jest luksusem, a aż 12 proc. (czyli ok. 19 mln ludzi) żyje w ubóstwie i musi odmawiać sobie zakupu nawet potrzebnych leków. Z badań obejmujących 2018 r. wynika ponadto, że co trzeciego Rosjanina nie stać na drugą parę butów w sezonie.",,
"OPINIA
Tomasz Lis do demokratycznej opozycji: Nie lękajcie się","Wybory europejskie pokażą, ilu Polaków kupuje narrację PiS o seksualizacji i masturbacji, czy co tam jeszcze państwu z PiS chodzi po głowie, jako o głównym problemie Polski i Europy. Nie bałbym się jednak tej konfrontacji. Przeciwnie, doradzałbym skorzystanie z okazji – pisze w swoim felietonie Tomasz Lis.","Zdaniem redaktora naczelnego „Newsweeka” Koalicja Europejska otrzymała od PiS „wielki prezent” – KE, choć w jej ramach jest wiele partii i znanych nazwisk, to „wciąż brakuje duszy”. – I oto władza postanowiła dojechać do wyborczej mety na plecach gejów. Nie byłaby Koalicja Europejska autentyczna, zamieniając flagę biało-czerwoną na flagę tęczową, ale powinna tę pierwszą wznieść wysoko także w imię praw gejów – uważa Tomasz Lis, dodając, że to jest istotą wyboru, którego Polacy dokonają podczas eurowyborów. – Skoro lider PiS uważa, że może wygrać wybory europejskie, uderzając w prawa mniejszości, to właśnie tym daje dowód, w jak głębokiej pogardzie ma europejskie wartości. To jest właśnie element realnego polexitu – na potrzeby kampanii owijamy się unijną flagą, ale zamiast do Brukseli maszerujemy do Moskwy, bo taki stosunek do gejów jak Kaczyński ma właśnie Putin. I tak samo mobilizuje masy przeciw „zepsuciu”, które niesie Zachód – napisał redaktor naczelny „Newsweeka”.",,
Sieć Putina,"Kreml bierze na celownik internet – ostatnią przestrzeń wolności słowa w Rosji. – Kiedy sieć jest poddana totalnej kontroli, władze mają wspaniałe narzędzia represji – ostrzega rosyjski ekspert od internetu Andriej Sołdatow.","Symbolem protestu internautów stały się niebieskie baloniki. Gdy 10 marca w centrum Moskwy policja brutalnie pacyfikowała demonstrację w obronie wolności w sieci, do więźniarek wpychano zwłaszcza aktywistów inicjatywy „Cyfrowy sprzeciw”, którzy przynieśli balony. Funkcjonariusze tłumaczyli, że musieli ich zatrzymać, bo mają… nielegalne aparaty latające.",,
Kult jednostki,Prezydent Chin zerwał z tradycją politycznej skromności i wypracował sobie status adekwatny do ambicji kraju pragnącego być supermocarstwem.,"Mike Pence przedstawił strategię USA wobec Dalekiego Wschodu w przemówieniu ocenionym przez ekspertów jako zapowiedź nowej zimnej wojny. Tym razem z Chinami, którymi rządzi przywódca już dziś porównywany z Mao Zedongiem.",,
Dlaczego kapitalizm zawsze zwycięża?,"Dziś, w dobie społeczeństwa ryzyka, ideologia wolnego wyboru usiłuje nam kłamliwie sprzedać niepewność – np. tę wynikającą z demontażu państwa opiekuńczego – jako obietnicę nowych wolności – twierdzi filozof Slavoj Žižek. Z okazji jego 70. urodzin przypominamy rozmowę z filozofem z 2010 r. o kapitalizmie, wolnym rynku i demokracji.",Ogłoszono już koniec kryzysu. Co pan na to jako marksista? Spodziewał się pan czegoś znacznie gorszego?,,
Bitwa o Europę,"Brexit, a szczególnie jego twarda wersja od samego początku sponsorowana przez Putina i Murdocha, nie miał pomóc Anglikom. Miał jak najboleśniej uderzyć w Unię Europejską.","Trzydniowy maraton głosowań parlamentu zostawił politykę na Wyspach w takim samym chaosie, w jakim znajdowała się na początku zeszłego tygodnia. Wciąż nie ma większości dla żadnego pozytywnego rozwiązania, jednak przynajmniej zmniejszono ryzyko twardego brexitu, czyli pozbawionego jakichkolwiek ram prawnych i wzajemnych uzgodnień wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii z dniem29 marca.",,
Gdzie dwóch się bije,"Putin musi zrozumieć, że jeśli nadal będzie zaogniał konflikt z Zachodem, to zostawimy go na pastwę Chin.","Kiedy prezydent Rosji w dorocznym orędziu do narodu zasugerował możliwość ataku na mój rodzinny Waszyngton, byłem wściekły. Zwłaszcza, że na jednej pogróżce się nie skończyło. Kreml ma coraz więcej niebezpiecznych, świeżo wyprodukowanych zabawek i popisuje się nimi bez umiaru.",,
"OPINIA
Opóźniony Brexit i polityczny chaos na Wyspach. Co może się wydarzyć dalej?","Maraton głosowań brytyjskiego parlamentu w sprawie brexitu pozostawił politykę na Wyspach w takim samym chaosie, w jakim znajdowała się na początku tygodnia. Na razie nie ma większości dla żadnego pozytywnego rozwiązania. Prawdopodobieństwo „twardego brexitu”, czyli chaotycznego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE z dniem 29 marca, co prawda się zmniejszyło, ale nie zniknęło. Co wydarzy się dalej?","Ostatnie z całego maratonu głosowań pozwala rządowi Theresy May zwrócić się do Unii Europejskiej z prośbą o odroczenie terminu brexitu, choć nie precyzuje terminu tego odroczenia. Jeśli pani premier uda się w przyszłą środę znaleźć poparcie dla jej zmienionej (choć tylko kosmetycznie), a wcześniej dwukrotnie już odrzuconej przez Izbę Gmin umowy z UE, wówczas odroczenie brexitu będzie krótsze – do końca maja lub do końca czerwca tego roku (gdyż nieco zmieniona umowa, jeśli nawet zostanie uchwalona na tydzień przed terminem brexitu wynikającym z obowiązującego w dalszym ciągu Artykułu 50., wymaga kolejnych dostosowań prawnych i przygotowań).",,
Telewizja Polska i media wspierające PiS coraz bardziej przypominają kremlowskie tuby propagandowe,"„Najważniejsza była sprawiedliwość społeczna” – poinformował o nowym programie rządu Dmitrij Kisielow, prowadzący główny program informacyjny „Wiesti Niedieli” w państwowej telewizji Rossija 1. Emeryci dostaną podwyżki, a rodziny z trójką i więcej dzieci mogą liczyć na pomoc państwa w spłacie kredytów hipotecznych i będą płacić niższe podatki. „Zasada ma być następująca: więcej dzieci, niższe podatki” – tłumaczył w materiale filmowym prezydent Władimir Putin. „Słychać było szelest banknotów, Putin operował trylionami” – prowadzący „Wiesti Niedieli” komentował obietnice prezydenta.","Rosjanie są wdzięczni prezydentowi za pomoc. Kobieta z Primorskiego Kraju, która spodziewa się czwartego dziecka, cieszy się, że do spłacenia kredytu zostało jej dokładnie tyle, ile państwo dopłaci jej na ten cel – 900 tys. rubli (ok. 53 tys. zł). Inna kobieta, którą zostawił mąż i brakowało jej na życie, teraz będzie mogła trochę odetchnąć.",,
"Nacjonalistyczna duma, ignorancja po obu stronach i polityczne kalkulacje. To właśnie psuje stosunki między Polską a Izraelem","- Nie można nie zauważyć pewnej symetrii między Polską i Izraelem. W obu państwach kwestia Holocaustu zajmuje bardzo ważne miejsce w debacie publicznej – jako historyczny punkt odniesienia lub jako temat sporów. I w obu krajach nacjonalistyczna prawica sprawująca władzę używa sformułowań pozbawionych niuansów, przesadnych, hołdujących biało-czarnej wizji historii – mówi Piotr Smolar, korespondent „Le Monde” w Izraelu.",Newsweek: Dlaczego Netanjahu tak zależy na dobrych stosunkach z Polską? Co dla niego oznacza klęska szczytu V4 w Jerozolimie?,,
Kiełbasa wyborcza z fake newsów,"Rosyjskie fałszywki, które pomogły Donaldowi Trumpowi wygrać wybory, padły na podatny grunt. Nie odegrałyby swojej roli, gdyby ośrodki prawicowej propagandy nie robiły Amerykanom wody z mózgu przez ponad ćwierć wieku.","Prezydentura nowojorskiego magnata budowlanego to efekt procesów, które rozpoczęły się za rządów Billa Clintona. Zwycięstwo demokraty z pokolenia dzieci kwiatów zaostrzyło kulturową wojnę między lewicą a prawicą. Republikanie prowadzili niekończące się śledztwa w sprawie domniemanych oszustw finansowych prezydenta, a ostatecznie wytoczyli mu proces parlamentarny za złożenie fałszywych zeznań na temat seksu z Monicą Lewinsky. Równocześnie w większym stopniu niż demokraci wykorzystywali zacietrzewionych ideologicznie agitatorów.",,
Najtańsze dywizje Władimira Putina,Za pomocą dezinformacji można zmienić całe społeczeństwa w armię posłusznych zombi. Ten typ wojny jest stosunkowo tani i tylko pozornie bezkrwawy.,"Kiedy wczesną wiosną 2014 roku w Kijowie dogasała zwycięska rewolucja, na wschodzie i południu Ukrainy zaczynała się wojna. Wyznający religię geopolityki Władimir Putin potraktował proeuropejski zryw Ukraińców jako zainspirowany przez Zachód przewrót i próbę wypchnięcia rosyjskich wpływów z Ukrainy. Musiał dać odpór.",,
Kamizelki nienawiści,"Żółte kamizelki bardzo się zradykalizowały. Przywódcy ruchu domagają się unieważnienia konstytucji, a demokrację parlamentarną chcą zastąpić rządami ludu.","Gdy pod koniec stycznia Rada Bezpieczeństwa ONZ omawiała dramatyczną sytuację w Wenezueli, ambasador Rosji zapytał, czy nie lepiej byłoby się zająć Francją, w której żółte kamizelki znowu wyszły na ulicę. Przedstawiciele Francji nie ukrywali nawet wściekłości. Tym bardziej że Moskwa od samego początku zażarcie kibicowała ruchowi żółtych kamizelek. – To mi wygląda na agonię V Republiki – ironizował Dmitrij Kisielow, naczelny propagandysta Kremla. Aleksander Dugin, który podobno przekonał Putina do aneksji Krymu, pisał na Twitterze: „Jestem żółtą kamizelką”.",,
"Gospodarka, Putinie","Lokator Kremla nadal miesza w Wenezueli, Syrii i na Ukrainie. Żądza odgrywania światowego lidera koliduje z ekonomicznymi interesami Rosji.","Pod koniec zeszłego roku Władimir Putin oznajmił, że rosyjska gospodarka „musi przejść do wyższej ligi”. W rzeczywistości priorytetem Kremla jest polityka zagraniczna. Ostatnio prezydent wysłał do Wenezueli dwa ponaddźwiękowe (maksymalna prędkość 3500 km/godz.) bombowce Tu-160 zwane przez Rosjan „Białymi Łabędziami”, a przez Amerykanów „Czarnymi Maczugami”. Najcięższe samoloty bojowe świata zdolne są do przenoszenia broni jądrowej na odległość 18 tys. km.",,
