"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
Jak naprawdę wyglądała epidemia dżumy w Europie? Dopiero teraz poznajemy sekrety plagi,"Naukowcy dopiero dziś poznają rozmiary epidemii dżumy, która zdziesiątkowała Europę w XIV wieku.","Kiedy 12 kupieckich statków z Genui przybiło do brzegów Krymu, aby odebrać towary od dostawców wędrujących Jedwabnym Szlakiem aż z Chin, nikt się zapewne nie spodziewał, że za chwilę rozpęta się tam koniec świata. W tym samym czasie na Krym zawędrowały hordy Mongołów, którzy usiłowali zdobyć miasto Kaffa (dziś Teodozja). Już w drodze zaczęli chorować i śmierć zbierała swoje żniwo, a zaraza, którą przywlekli, szybko przeniosła się na miejscowych (mówi się nawet, że Mongołowie celowo wrzucali zarażone zwłoki za mury miasta). Wkrótce na całym półwyspie ludzie padali jak muchy. Dopadała ich straszna gorączka, zaczynali mieć trudności z oddychaniem, ich kończyny czerniały. Umierali w ciągu paru dni od pojawienia się objawów i nikt nie wiedział, jak im pomóc. Wybuchła panika. Genueńscy kupcy wskoczyli na swoje statki i pognali do macierzystych portów. Niestety, część z nich była już zarażona.                          Ile w tym prawdy? Niewiele – uważa norweski historyk, prof. Ole J. Benedictow, badacz średniowiecznej epidemii. Zgadza się z nim historyczka Alice Creviston z Rutgers University, która pod naukową opieką prof. Nukhet Varlik napisała artykuł „Economic, social, and geographical explanations of how Poland avoided the black death”. Rozpatruje ona tę polską zagadkę pod kątem trzech różnych możliwości, które w skrócie określiła jako: brak śmierci, brak rozprzestrzeniania się, brak informacji. Zdaniem Creviston każda z tych możliwości mogła po trosze przyłożyć się do tego, że Polska wydaje się dziś białą plamą na czarnej mapie pochodu zarazy przez Europę. A możliwe też, że górę wzięła jedna z nich, np. brak informacji. Jak uważa prof. Benedictow, XX-wieczne badania nad rzeczywistymi rozmiarami czarnej śmierci w Polsce mogły być blokowane przez dogmatycznych komunistów, którym idea, że zaraza wzięła górę nad człowiekiem, była ideologicznie mocno nie na rękę (w podobny sposób odrzucali również wiedzę o późniejszych epidemiach i plagach). Co jeszcze może tłumaczyć nasze pozorne zwycięstwo nad morowym powietrzem? Creviston zwraca uwagę na fakt, że choć Polska nie miała żadnych geograficznych barier chroniących przed przenikaniem wirusów i izolujących populacje od siebie, doświadczyła izolacji na inne sposoby – miała wtedy niewiele szlaków handlowych prowadzących z Zachodu do naszego państwa, a jednocześnie zakończyła się intensywna wcześniej wymiana handlowa chrześcijańskiej Europy ze Złotą Ordą, historycznym państwem mongolskim, które wówczas zaczęło ulegać destabilizacji, przeszło na islam i przestało handlować z chrześcijanami. Na jednej z dróg Jedwabnego Szlaku pomiędzy Polską a Złotą Ordą stanęła wroga Mongołom Rosja. Kontakt został zerwany, a zaraza ze wschodu wraz z Mongołami przemieściła się szlakami południowymi. Do redukcji liczby zachorowań w Polsce mogli przyczynić się też ludzie, którzy gdzie indziej byli obwiniani o roznoszenie zarazy i przeganiani z całej Europy, a więc Żydzi. Polska już wcześniej była im przyjazna i przyjmowała ich, nie czyniąc przeszkód. A oni przynieśli ze sobą zupełnie nowe standardy higieny, do których zobowiązywała ich wiara. Te standardy, o wiele wyższe niż u zachodnich Europejczyków, przejęli Polacy, co przynajmniej częściowo mogło uchronić ich przed zarazą, dla której przecież jednym z głównych czynników wspomagających rozprzestrzenianie się był brud – argumentuje Creviston. To jednak nie oznacza, że na terenie całego kraju, o granicach przecież zupełnie innych niż dzisiaj, udało się uniknąć morowego powietrza. Nikt nie był całkiem bezpieczny, nawet w Polsce. I nikt nie jest bezpieczny również dzisiaj. Kolejna pandemia na pewno nadejdzie – nie pozostawia co do tego złudzeń Światowa Organizacja Zdrowia. Czy będzie równie zabójcza jak czarna śmierć? Jaki mikrob ją wywoła? To pytania, na które dziś nie znamy odpowiedzi. A epidemie dżumy pokazują, że nawet znane bakterie czy wirusy mogą nagle uderzyć z niespodziewaną siłą. Czytaj też: Wielu dorosłych Polaków może zachorować na odrę. Nawet się nie spodziewają",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Powodem dymisji Honczaruka jest wyciek nagrania audio, na którym osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"Koniec ery Miedwiediewa, rząd do dymisji. Putin wprowadza „fundamentalne zmiany”","Dymisja całego gabinetu, nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa i zmiany sposobu powoływania rządu. Władimir Putin jednego dnia dokonał rewolucji w rosyjskich władzach.","Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że jego rząd podał się do dymisji. Jednocześnie prezydent Władimir Putin zapowiedział utworzenie stanowiska zastępcy szefa Rady Bezpieczeństwa Rosji i powołanie Miedwiediewa na ten urząd.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.                  Putin próbował ratować się obietnicami socjalnymi. Odwracał uwagę, zrzucając winę na Zachód, który od 2014 roku dręczy Rosję sankcjami. Organizował efektowne prezentacje z nowymi rodzajami broni, rakietami hipersonicznymi i laserami, roztaczając wizję supernowoczesnej i potężnej Rosji, ale to nie zadziałało. W dodatku ta wizja zaczęła się sypać. W sierpniu zatonął eksperymentalny, supertajny okręt podwodny Łoszarik. Potem na poligonie koło Archangielska eksplodowała kolejna superbroń – rakieta o napędzie jądrowym. Wybuchały też składy z amunicją, paliła się tajga, a rozbudowana do absurdu administracja tłumaczyła mieszkańcom Syberii, że nie opłaca się gasić lasu, bo i tak odrośnie. Lud rosyjski zaczynał się burzyć, choć protesty nie wybuchały w całej Rosji. Gdzieś w sprawie wysypiska śmieci, gdzie indziej, bo miejscowa władza chciała zniszczyć ulubiony park albo złapano wysokiego urzędnika na korupcji. Na ulice zaczęła wychodzić młodzież oburzona cenzurą w internecie. Choć Rosjanie nie zdają sobie z tego sprawy, ich bunt ma wspólny mianownik – jest nim zmęczenie rządami Władimira Putina i brakiem nowych pomysłów na państwo z jego strony. Kulminacja nastąpiła latem. Władza nie dopuściła do wyborów samorządowych w Moskwie kandydatów opozycji, m.in. Aleksieja Nawalnego i Lubow Sobol. W stolicy na ulice wyszły tysiące oburzonych. Były to największe antykremlowskie protesty od czasów manifestacji na placu Błotnym w 2011 r. I tym razem władza zaserwowała mieszankę różnie dawkowanej przemocy. Jedna z bardziej symbolicznych scen wyglądała mniej więcej tak: grupa omonowców podbiega do chłopka z telefonem na tzw. selfie kiju i pyta: „Przepraszam, jesteś blogerem?”. I nie czekając na odpowiedź, łapie go i ciągnie do więźniarki. Dławiąc w ten sposób protesty, Putin ostatecznie stracił wielkomiejską młodzież. Wcześniej spisał na straty klasę średnią i inteligencję. Postawił na aparat bezpieczeństwa, inspirując się Aleksandrem III, twórcą potęgi ochrany, carskiej tajnej służby. W niedawno zaplanowanym budżecie na kolejne dwa lata wydatki na tajne służby są jedynymi, które wyraźnie rosną. Ulubiony monarcha Putina rządził trzynaście lat. W odróżnieniu od swojego ojca nie zginął w zamachu. Udało mu się ujarzmić nastroje rewolucyjne i stłamsić opozycję. Rewolucja wybuchła dopiero za rządów jego syna Mikołaja II, pozbawiając go życia i władzy. Władimir Putin już rządzi dłużej od swojego idola. Jeśli pełzający kryzys kogoś dotknie, to raczej jego niż następcę.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.       W kilku przypadkach siły niemieckie i sowieckie nawet jawnie współpracowały, choć rozkazy z Moskwy mówiły o tym, żeby zachować 25-kilometrowy dystans między Niemcami i Armią Czerwoną. Najlepszym przykładem sojuszu było przekazanie przez nazistów Brześcia pod kontrolę sowiecką. Urządzono wspólną paradę, na której generałowie Guderian i Kriwoszein razem uśmiechali się do kamer na tle swastyk. – Znowu mogę tylko zaprzeczyć. To nonsens godny jedynie historycznego analfabety. Sowiecka inwazja z pewnością nie uratowała życia wielu polskich pograniczników, oficerów czy cywilów, którzy wtedy zginęli. I była wstępem do jeszcze gorszych rzeczy, jak Katyń czy deportacja setek tysięcy ludzi do Kazachstanu i na Syberię. – To kolejny zużyty sowiecki stereotyp. Francja i Wielka Brytania bardzo wstydzą się Monachium. I słusznie, bo uczestnicząc w tej konferencji, przyczyniły się do rozbioru Czechosłowacji. To Londyn i Paryż oddały Hitlerowi Kraj Sudecki. Ale trzeba też rozumieć jedno: to była jednak próba ratowania pokoju, choć bardzo niezręczna. W pakcie Ribbentrop-Mołotow chodziło o coś zupełnie innego – o przyspieszenie wojny. Nie ma więc sensu tego porównywać. To był znacznie ważniejszy układ niż ten Hitlera z Mussolinim. Stalin miał wtedy nadzieję, że inwazja Hitlera na Zachód przyniesie upadek Zachodu, że świat kapitalistyczny nareszcie dobiegnie końca. Gdy Hitler zaatakował Skandynawię, Holandię, Belgię, a potem Francję, Stalin mu gratulował. A za kulisami naziści i Sowieci wymieniali się tajemnicami i planami. – To jest bardzo dobre pytanie. Niemcy wiedzieli, że stosunek Stalina do Polski jest jednoznacznie negatywny, ale martwili się, że mimo wszystko Sowieci mogą znaleźć wspólny grunt z Zachodem. I że to stanie się przeszkodą dla ich planu ataku na Polskę. Pakt Ribbentrop-Mołotow usunął te wątpliwości. Stalin dał Hitlerowi zielone światło do inwazji na Polskę, co rozpoczęło II wojnę światową. Nie sposób sobie wyobrazić, żeby bez tego paktu wojna potoczyła się w ten sam sposób. Hitler nie mógłby od razu pomaszerować na Zachód, gdyby miał problem z inwazją na Polskę. Ważny jest zresztą nie tylko aspekt strategiczny, ale również gospodarczy. O tym rzadko się mówi. Umowa dotycząca kwestii gospodarczych została zawarta kilka dni wcześniej. Sowieci bardzo liczyli na to, że dzięki Niemcom uzyskają dostęp do nowych technologii wojskowych, bo w tej kwestii byli zapóźnieni. Natomiast Niemcy chcieli za wszelką cenę uniknąć skutków blokady morskiej, która była niejako specjalnością Brytyjczyków. Sowieckie dostawy ropy, żywności, surowców miały sprawić, że nie uda się Niemców rzucić na kolana za pomocą widma głodu. Niebawem czekają nas obchody wyzwolenia Auschwitz, na których nie będzie Putina. Będą też obchody 75-lecia zakończenia II wojny w Moskwie. Czego się pan po nich spodziewa? Jak na razie Putin stara się podgrzać atmosferę. W grudniu wracał do tego tematu pięć razy, za każdym razem w jeszcze brutalniejszy sposób. – Myślę, że przywódcy Zachodu muszą się zastanowić, czy rzeczywiście powinni pojechać do Moskwy w maju na obchody zakończenia wojny. Czy chcą swoją obecnością podpisać się pod narracją Putina, gdy jego interpretacja II wojny światowej jest tak daleka od prawdy? Nie wyobrażam sobie, żeby w najbliższym czasie Putin wycofał się z któregokolwiek ze stwierdzeń. I prawdopodobnie nic nie zmieni się w tej kwestii przez lata. Rosja Putina buduje pozycję jako następca Związku Sowieckiego i dopóki tak będzie, stalinowskie kłamstwa będą jej niezbędne. Pewnego dnia pojawi się generacja rosyjskich historyków, którzy powiedzą prawdę, ale trzeba na to poczekać. Zwłaszcza że przytłaczająca większość Rosjan aprobuje te kłamstwa, bo tego uczono ich w szkołach. – To jest oczywiście prawda. Od 1941 r. to Armia Czerwona i ludność ZSRR niosły główny ciężar wojny. Nie da się tego podważyć, choćby dlatego, że czterech na pięciu niemieckich żołnierzy zostało zabitych na froncie wschodnim. O tym trzeba mówić głośno, ale trzeba mówić też o dwóch sprawach, o których Rosjanie „zapominają”. Po pierwsze, że przez 22 miesiące Stalin był wspólnikiem Hitlera, współodpowiedzialnym za II wojnę światową. I agresorem. A po drugie, że ZSRR zafundował Europie Środkowej 40 lat okupacji i komunizmu, którego te narody wcale sobie nie życzyły. Nie można sobie wybierać z własnej historii tylko tego, co się podoba. Nie można od innych żądać uznania wszystkich zasług, a jednocześnie krzyczeć, gdy ktoś przypomina, że przez dwa lata było się po złej stronie. Jeśli chodzi o rolę Zachodu, to jest niezwykle ważne, że Wielka Brytania wytrwała do ataku Hitlera na ZSRR, podczas gdy inni się poddali lub przeszli na jego stronę. Ważne jest także to, co robili Amerykanie w Europie od 1943 r. Ale przede wszystkim liczy się co innego – że alianci uratowali Europę Zachodnią od komunizmu. To główna zasługa Brytyjczyków i Amerykanów. W przeciwnym razie Europa Zachodnia zostałaby wyzwolona przez Sowietów, a potem zmieniona w komunistyczną dyktaturę. Putin ostro zaatakował przedwojennego ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego. Nazwał go „szują” i „antysemicką świnią”. Powiedział również, że Lipski w „pełni solidaryzował się z Hitlerem w jego antysemickich nastrojach”. Co pan na to? – Putin niewątpliwie próbuje w ten sposób coś ugrać na polsko-izraelskich sporach, które nasiliły się ponad rok temu. Co do Lipskiego, to musimy pamiętać, że antysemityzm to nie była wyłącznie niemiecka choroba. W latach 30. to była niejako choroba paneuropejska. W Wielkiej Brytanii też mieliśmy antysemitów, którzy chcieli odłączyć Żydów od reszty społeczeństwa i wysłać ich do Palestyny. Polska miała wielką populację Żydów i bardzo wielu antysemitów. Temu nie da się zaprzeczyć. Jednak Putin próbuje zrównać polski antysemityzm z nazistowskim – morderczym, opartym na idei masowej eksterminacji. Polska miała jeden z najwyższych odsetków ofiar w czasie II wojny światowej. Nigdy też nie dążyła do przymierza z Hitlerem, żeby wymordować Żydów. To, co sugeruje Putin, jest absurdalne i nieuczciwe. – Trzeba po prostu przypominać prawdę – spokojnie i uczciwie, bez urazy i złości. Oświadczenie premiera Morawieckiego było tego przykładem. Należy robić tak dalej. Zwłaszcza że opinia światowa jest po stronie Polski. Nasilając kampanię kłamstw, Putin nie przeciągnie świata na swoją stronę. Można się raczej spodziewać tego samego efektu co teraz – im częściej będzie mówił o pakcie Ribbentrop-Mołotow, tym więcej będzie o nim wiedział Zachód. Tak więc w gruncie rzeczy to jest dobra rzecz dla Polski. Polska musi pozostać racjonalna. Nie ma gorszego rozwiązania niż wojna słów z Rosją. Bo tego właśnie pragnie Putin. Zobacz także: 105 dni Mannerheima. Jak Finowie zapisali jeden z najbardziej niesamowitych rozdziałów w historii wojen",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.,,
Czego Andrzej Duda nie powiedział w orędziu noworocznym,"Ufam, że to będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie „sukces"" – mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym.","- Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to „energia”. Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze"" – mówił prezydent.",,
Wojna dyplomatyczna na Twitterze trwa. Rosyjskie MSZ atakuje amerykańskie firmy,"Najpierw Władymir Putin oskarżył Polskę o współpracę z hitlerowskimi Niemcami, a teraz rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pisze, że w rozpętaniu wojny pomogły Hitlerowi amerykańskie firmy, takie jak General Electric, General Motors i Ford.","Zaczęło się od słów Władimira Putina o rzekomej współpracy Polaków z hitlerowskimi Niemcami, na które zareagowała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Za obronę Polski została skrytykowana przez szefa komisji spraw zagranicznych Leonida Słuckiego i przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina, zaś Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało kilka postów na Twitterze, w których wytyka jej niekompetencję i brak wiedzy.",,
"Wiecznie żywy Putin? Rosją rządzi od dwóch dekad, a jego końca nie widać. Czy rzeczywiście?","Serca Rosjan zyskał wigorem i nieskrywaną siłą i skłonnością do działania za pomocą przemocy. W dwie dekady nie odbudował ZSRR, za to do perfekcji opanował sztukę propagandy i otaczania się oligarchami. Ostatnio sonduje zmianę konstytucji, tak by zachować władzę na dłużej.","Równo dwadzieścia lat temu w sylwestrową noc Borys Jelcyn stanął przed kamerami i wywołał noworoczny szok na cały świecie. Podał się do dymisji. Mówiąc: odchodzę w odstawkę, przekazał ster władzy młodemu premierowi, Władimirowi Putinowi. Najpierw Putin rządził jako pełniący obowiązki prezydenta. Potem, od maja 2000 r., już jako prezydent. I z małą przerwą na prezydenturę Dmitrija Miedwiediewa (sam został wtedy premierem), rządzi od dwóch dekad. Kiedy obejmował władzę w 1999 r. Rosja była w chaosie. Gospodarka powalona przez kryzys finansowy, władza na Kremlu szarpana przez oligarchiczne koterie, armia w stanie rozkładu. Jeszcze jako premier Putin rzucił słabe państwo na kolejną ekspedycję wojenną do Czeczenii. Wtedy wydawało się, że będzie on tylko epizodem, kolejnym figurantem, który chwilowo wypłynął na fali intryg oligarchów i kremlowskich koterii. Putin miał jednak inne plany. Napędzała go chęć rewanżu za upadek ZSRR (kilka lat później rozpad sowieckiego imperium nazwał największą katastrofą geopolityczną XX wieku).",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
„Nie możemy zostać w tej sprawie sami. Oświadczenie ambasador USA nie wystarczy”. Bartłomiej Sienkiewicz o słowach Putina,"Podstawowym zadaniem rządu, ale także opozycji swoimi kanałami, jest praca nad przeniesieniem tego problemu z relacji polsko-rosyjskich na relacje rosyjsko-międzynarodowe. Linia frontu nie może przebiegać między Warszawą a Moskwą – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Bartłomiej Sienkiewicz, założyciel Ośrodka Studiów Wschodnich.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na temat II wojny światowej na spotkaniu z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Odczytywał tam dokumenty dotyczące wydarzeń z lat 1938-1939. Putin odczytywał m.in. dokumenty mające świadczyć o kontaktach przedstawicieli ówczesnych władz polskich z przedstawicielami III Rzeszy. Oznajmił, że ludzie, którzy prowadzili takie rozmowy, „wystawili swój naród, naród polski, pod (uderzenie) niemieckiej machiny wojennej” i „przyczynili się do tego, że rozpoczęła się II wojna światowa”.",,
Carole strzela z biodra,"Po referendum w sprawie brexitu odkryła, że wprowadzające w błąd reklamy na Facebooku mają wpływ na to, jak głosujemy. Że można manipulować wyborcami w sieci. Tak zaczęła się jej wojna z gigantami z Doliny Krzemowej.","Wrogowie mówią, że ma obsesję. Że za bardzo pyskuje na Twitterze, a w dyskusji wali na odlew. Że potrafi publicznie zrugać dostojne BBC, jeśli prowadzący nie reaguje na bełkot rozmówcy. Że jej natrętne wołanie o sprawiedliwość przyprawia o mdłości. To nie dziennikarstwo, mówią, tylko natrętny aktywizm i teorie spiskowe. Carole Cadwalladr frustruje lobbystów, polityków, rekiny biznesu, dziennikarzy mainstreamu, populistów z Europy i gigantów z amerykańskiej Doliny Krzemowej.                          Gdyby historię opisaną przez Cadwalladr opowiedzieć w jednym bardzo długim zdaniu, brzmiałaby ona tak: Cambridge Analytica, finansowana przez prawicowego miliardera, zarządzana przez Steve’a Bannona i powiązana na różnych poziomach z Rosjanami i Julianem Assange’em (WikiLeaks), wykorzystała 80 milionów użytkowników Facebooka, aby zbudować narzędzia do zbierania i wykorzystania danych, co pomogło Trumpowi ukraść wybory w USA, a brexitowcom wygrać referendum w Wielkiej Brytanii. Kropka. – Vote Leave opracował strategię: mikrotargeting. Skupiono się na osobach, które uważano za łatwe do zmanipulowania – młodych, białych wyborców z klasy robotniczej. Wabiono ich quizem na Facebooku: „Wpisz wyniki europejskich rozgrywek piłkarskich, możesz wygrać 50 milionów funtów”. Oczywiście nie chodziło o piłkę nożną, ale o wyciągnięcie danych uczestników quizu – opowie Cadwalladr w wywiadzie dla „Tagesspiegel”. – W ten sposób Cambridge Analytica była w stanie stworzyć profile wyborców, których szukała: zainteresowanych tematem imigracji. Podczas kampanii Vote Leave rozsyła reklamy, w których twierdzi, że Turcja ma wkrótce przystąpić do Unii Europejskiej, że na Wyspy trafią kolejne tysiące imigrantów muzułmanów. To kłamstwo, które ma wywołać strach. I wywołuje, choć większość Brytyjczyków nie wie o istnieniu reklam – są skierowane tylko do niektórych grup społecznych. – Kluczowy okres to kilka dni przed głosowaniem – twierdzi Cadwalladr. – Ostatnie 24 i 48 godzin, które okazały się krytyczne. Emocje i lęki rozprzestrzeniały się przez mikrotargeting w sieciach społecznościowych. To, co dzieje się dziś w Europie i Ameryce, Carole nazywa plastycznym populizmem – do głosu w polityce dochodzą postacie wspierane co prawda przez mniejszość wyborców, ale za to wspomagane brudnymi pieniędzmi. Gdy musi zdobyć informację lub wywiad, potrafi stanąć na głowie. Przez kilka lat próbuje porozmawiać z Nigelem Farage’em. Ten odmawia, więc Carole dzwoni do stacji radiowych, żeby zadać pytanie na żywo. Gdy lider brytyjskich eurosceptyków przemawia publicznie w Australii, leci tam i wbija się za kulisy (Farage zdąży sobie zrobić z nią selfie, zanim zda sobie sprawę, kim jest). Kwiecień 2019 r., Vancouver w Kanadzie. Cadwalladr występuje na TED. Imprezę sponsorują Facebook i Google. Jeśli Dolina Krzemowa jest bestią, to TED jest jej paszczą. Tę scenę do dziś obejrzały w sieci niemal trzy miliony osób. W skórzanej kurtce i czerwonej spódnicy Carole mówi do pełnej sali, spacerując po scenie. Jej sesja ma tytuł „Prawda”. Atakuje „bogów Doliny Krzemowej”. Demokracja liberalna jest zepsuta i to właśnie oni ją popsuli – stworzyli skomplikowane platformy i nie robią nic, gdy tych platform używa rosyjski wywiad do podkopywania demokracji. Pyta: czy możliwe jest dziś przeprowadzenie wolnych i uczciwych wyborów? – Nie jesteście odpowiednimi ludźmi, by mieć tak niewyobrażalną władzę – mówi prosto w twarz. I opowiada, jak „Guardiana” i ją samą Facebook i negatywni bohaterowie jej tekstów próbują zastraszyć procesami. Atakuje Facebook za „rozpowszechnianie kłamstw w ciemności, za które płaci się nielegalną gotówką”. Jeden z uczestników konferencji powie jej potem: – Weszłaś do ich świątyni i narobiłaś im na ołtarz. Dzień po wystąpieniu Carole na scenie TED pojawia się Jack Dorsey. – Jak trudno jest wyrzucić faszystów z Twittera? – pyta prowadzący. Dorsey odpowiada, że nazizm jest trudny do określenia. Wkrótce Arron Banks, działacz Vote Leave i sojusznik Trumpa, składa pozew przeciwko Cadwalladr o zniesławienie, bo ze sceny opowiedziała o „kłamstwach Arrona Banksa i ukrytych relacjach z rosyjskim rządem”. Banks (jego sprawę badają wciąż brytyjskie służby) nie pozywa „Guardiana” czy TED. Pozywa dziennikarkę osobiście – jeśli przegra, straci wszystko, dom, oszczędności. Banks chce miliona funtów. Carole wydaje oświadczenie: „To wyraźna próba zastraszenia i nękania. To bardzo niepokojące, że milioner może w ten sposób korzystać z prawa. To nie jest tylko atak na mnie, to atak na dziennikarstwo”. „Guardian” ją wspiera, ale raczej dobrym słowem. By zebrać pieniądze na prawników, Cadwalladr ogłasza zbiórkę w sieci. Zrzuca się kilkanaście tysięcy osób. Tymczasem Banks uruchomił armię trolli na Twitterze, która szydzi z dziennikarki, że straci mieszkanie i zbankrutuje. Że ona, kobieta w średnim wieku, bez rodziny i dzieci, ma obsesję. Carole nie pozostaje dłużna. Na Twitterze spędza pół dnia. „Chcę wiedzieć o wszystkim, co się dzieje, i móc na to zareagować. Zgoda, jestem bezbronna. Oddaję połowę mózgu Twitterowi, to niepokojące. Ale czytanie powieści nie jest dziś dla mnie możliwe” – powie „Tagesspiegel”. Lista jej wrogów jest długa: Google, Facebook, Twitter, Farage, Snowden, Banks, Cummings, Rosja. W internecie Carole Cadwalladr nieustannie atakowana jest przez hejterów i probrexitową stronę Guido Fawkes, która próbuje dyskredytować jej pracę. Do tego nękanie i groźby prawne ze strony probrexitowych polityków plus niemal ciągły strumień seksistowskich zaczepek. Carole się nie daje. Powództwo sądowe nadwerężyło jej relację z „Guardianem”. Wygra z gigantami? Wyjdzie obronną ręką z procesów? Czy skończy jak Seymour Hersh, który ujawnił prawdę o masakrze w Mai Lai, na wiele lat stał się legendą, a stracił twarz, głosząc teorie spiskowe? Na razie spędza czas między sądem a promowaniem swojej pracy lub radzeniu sobie z jej efektami. Nawet na wakacjach odbiera telefony. Jeden z dziennikarzy spytał ją niedawno, czy tęskni za literaturą? Nie miała wątpliwości: – Nie, teraz, gdy dziennikarstwo jest atakowane, ważniejsze jest dokumentowanie faktów, które mają znaczenie. Jej tweety powielane są codziennie przez tysiące ludzi. W maju wzięła udział w londyńskiej premierze „Hakowania świata”, dokumentu Netfliksa o aferze Cambridge Analytica (ona sama pojawia się w kilku scenach). Dla widzów jej historia wygląda na zawodowy suckes, triumf prawdy i rzetelnego dziennikarstwa. Ale gdy moderator dyskusji panelowej zapytał ją, jak ta historia na nią wpłynęła, nie mogła powstrzymać emocji: – Zmieniła moje życie. I nie wszystko zmieniła na dobre.",,
Marcin Gortat: Poczuć się zwycięzcą,"Marcin Gortat opowiada o swoim dzieciństwie w Łodzi i karierze w NBA: Pomyślałem, że chciałbym być kimś więcej niż tylko koszykarzem.","NEWSWEEK: Podobno wstydził się pan swojego wzrostu, tych 213 centymetrów.MARCIN GORTAT: Rzeczywiście, ale to bardzo dawne czasy. W pierwszej klasie miałem taki wzrost jak niektórzy w szóstej. Taki szczypiorek wysoki i chudy, który cały czas łamał kości, więc to było dla mnie troszkę krępujące. A teraz? Jezus Maria, gdybym mógł, to jeszcze bym wziął z 10 centymetrów.Po co?– Przede wszystkim dlatego, że każda kobieta szuka wysokiego faceta („śmiech”). Wydaje mi się, że przy takim czuje się bezpieczniej. Wiele razy się zdarzało, że kiedy szedłem po moim osiedlu na łódzkich Bałutach, ludzie na mój widok czmychali w popłochu. Mój wzrost budzi respekt.",,
"Co roku w Polsce od stu do dwustu dzieci trafia do zamkniętego ośrodka, choć nie popełnia żadnego przestępstwa","Płot jest zrobiony z blachy, wysoki na pięć metrów, zwieńczony drutem kolczastym, żeby pokaleczyć przy próbie ucieczki. Za płotem dwupiętrowy budynek, przed nim – kolorowe huśtawki. To ośrodek zamknięty Straży Granicznej w Kętrzynie. Jeden z trzech, w których za kratami Polska trzyma dzieci ludzi starających się o status uchodźcy.","Dwa tysiące kilometrów na południe – Moria na wyspie Lesbos. Dawną bazę wojskową zaściela gąszcz kontenerów i namiotów. Grecki płot w obozie dla migrantów jest wyższy niż polski, też z rolkami drutu kolczastego na szczycie. Wiszą na nim plakaty – rysunki zwierząt, teksty po grecku, angielsku, francusku i arabsku. Z jednego uśmiecha się koza z napisem „Jestem szczęśliwa, skacząc wokół”. Mieszka tu prawie 5 tys. dzieci, niektóre bawią się beztrosko, niektóre mają puste, poważne oczy.",,
Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce,"– Rosji chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi – mówi „Newsweekowi” dr Martyna Bildziukiewicz, jedyna Polka w zespole East StratCom Task Force, którego celem jest monitorowanie, analiza i odpowiedź na prokremlowską dezinformację.","NEWSWEEK: Wiecie w Komisji Europejskiej, ile Kreml wydaje na kampanię dezinformacyjne w UE? DR MARTYNA BILDZIUKIEWICZ: 1,3 mld euro – tyle zaplanowano w budżecie na 2020 rok na oficjalne media Kremla. Z czego 325 mln euro trafi do Rossiya Segodna i Russia Today. Ta ostatnia, znana dziś jako RT i jest dostępna w ponad 100 krajach. Z kolei strona internetowa Sputnik działa w ponad 30 językach. Natomiast nie wiemy, jakie pieniądze idą między innymi na tak zwaną farmę trolli, której oficjalna nazwa to Agencja Badania Internetu, i która działa na całym świecie. A jaki jest wasz budżet? – 3 mln euro w tym roku. Na następny rok zaplanowano 5 mln euro. To jak walka Dawida z Goliatem. – Jeśli tak, to warto pamiętać, jak skończyła się walka Dawida z Goliatem! Poza tym trudno sobie wyobrazić, żebyśmy teraz jako UE zaczęli wydawać pieniądze na przykład na własne farmy trolli. To niezgodne z naszymi wartościami i tym, co UE reprezentuje. Na szczęście Rosja też się czasem potyka o własne nogi, co my możemy skutecznie wykorzystać. Na przykład? – Przypadek otrucia Siergieja Skripala i towarzysząca jej marna propaganda o dwóch rosyjskich turystach, którzy chcieli obejrzeć katedrę w Salisbury. Z tłumaczeń rosyjskich agentów w rosyjskiej telewizji śmiała się nawet sama redaktor naczelna RT, która przeprowadzała z nimi wywiad. A więc czasem jest tak, że jak ta rosyjska maszyna za bardzo się rozpędzi, to nie pomagają jej nawet ogromne pieniądze, bo szyje tak grubymi nićmi, że nikt jej nie wierzy. Rok po otruciu Skripala nasz zespół policzył, ile różnych przekazów na jego temat wypuściła machina dezinformacyjna – wyszło ponad 150. Czy Rosja jest coraz bardziej aktywna? – Kampanię dezinformacyjne mają to do siebie, że zmienia się ich intensywność w zależności od tego, co się dzieje. Od potrzeb dezinformatora. – Tak. Widzimy, że kampanie dezinformacyjne są często intensyfikowane przed wyborami. Widzieliśmy to na przykład przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Rosja wpłynęła na ich wynik? – Jednym z głównych celów Kremla było zniechęcenie do pójścia na głosowanie. I to się zupełnie nie powiodło, bo frekwencja w eurowyborach była wyższa niż 5 i 10 lat temu. Do tej pory mówiło się o tym, że Rosja głównie gra na prawicowych populistów, a nie na obniżenie frekwencji. – Jedno działanie nie wyklucza drugiego. Często w kampaniach dezinformacyjnych chodzi nie tyle – albo nie tylko – o wspieranie jednej wizji czy poglądu, tylko o wywołanie jak największego chaosu, na przykład poprzez inicjowanie lub wykorzystywanie w dyskusjach online sprzecznych ze sobą wątków i narracji. Wówczas odbiorca może zmieszać się do tego stopnia, że straci zaufanie do instytucji, do mediów i zwątpi w sens udziału w debacie jako takiej. W ten sposób media Kremla i inni dezinformujący próbują wpływać na debaty publiczne, czyli na kwintesencję demokracji. W wyborach do PE zaobserwowaliśmy oczywiście również wsparcie dla skrajnie prawicowych partii, których politycy często gościli na łamach Sputnika. Choć trzeba dodać, że w niektórych krajach Rosja wspiera także skrajne partie lewicowe, bo głównym celem Kremla jest polaryzacja społeczeństw. Kremlowi chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi. Widzieliśmy to między innymi w czasie kampanii referendalnej w Wielkiej Brytanii w 2016 roku. Konta powiązane z petersburską fabryką trolli wspierały obie strony. Celem było skłócenie ludzi i pogłębienie podziałów. W jakich unijnych krajach Rosja wydaje najwięcej pieniędzy na dezinformację? – To zależy od priorytetów i od danego momentu. Nie zawsze największe wydane kwoty oznaczają największą kampanię dezinformacyjną – na przykład prowadzenie jej w internecie może być tańsze od produkcji telewizyjnej. Kampanie dezinformacyjne wspierane przez Kreml mają miejsce na całym świecie. Jednym z niedawnych przykładów jest operacja w Afryce: pod koniec października Facebook ogłosił usunięcie trzech siatek kont, które operowały i były koordynowane z Rosji, były powiązane z Yevgeniyem Prigozhinem, a próbowały udawać lokalne strony i konta w ośmiu afrykańskich krajach. Kreml rozwija swoje kanały również w Ameryce Łacińskiej i w świecie arabskim. Nasz zespół odnotowuje najwięcej przypadków dezinformacji w krajach sąsiadujących z Rosją - na Ukrainie, w państwach bałtyckich - i w ogóle w Europie Środkowo-Wschodniej. W Polsce też? – Tak. Aktywny jest np. Sputnik Polska, którego treści powiela wiele portali oraz administratorów i uczestników grup w mediach społecznościowych, na forach dyskusyjnych i blogach, często bez świadomości, skąd te treści się wywodzą i kto je wspiera. Część przekazów zawiera mowę nienawiści, a nawet treści rasistowskie. Czyli w Polsce rosyjska propaganda bardziej wspiera prawicę? – Przed wyborami do PE widzieliśmy, że Sputnik Polska poświęcał wiele uwagi Konfederacji. Ale nie zawsze można powiedzieć, że Kreml wspiera w Polsce jedynie narracje prawicowe. Widzimy też na przykład przekazy „sentymentalne”, próbujące udowadniać, jakim dobrodziejstwem były dla Polaków komunizm i sojusz z ZSRR. Odrębnym tematem, mocno eksploatowanym przez dezinformację, są kwestie historyczne; w Polsce przekłada się to na przykład na dezinformację wokół relacji Polski z sąsiadami, głównie Ukrainą, a także Litwą i Niemcami. Stale obecnym wątkiem są także Ukraińcy w Polsce. Duże zainteresowanie wzbudzają również stosunki polsko-amerykańskie. Machina dezinformacyjna wykorzystuje najróżniejsze narracje, narzędzia i techniki, żeby dotrzeć do konkretnych grup docelowych. Po co Rosja to wszystko robi? – Rosja chce osłabić Zachód, przede wszystkim Unię Europejską i NATO. Kreml chce też osłabić siłę oddziaływania Zachodu w krajach Partnerstwa Wschodniego (Ukraina, Białoruś, Gruzja, Mołdawia, Armenia, Azerbejdżan). Rosja obawia się, że straci wpływy w tych państwach, dlatego obserwujemy coś na kształt syndromu oblężonej twierdzy. I szczególnie w tych państwach straszy utratą ich tradycyjnych wartości, które Zachód chce zniszczyć. Im więcej chaosu i polaryzacji uda się wprowadzić, tym lepiej dla Kremla. Jakimi tematami najczęściej zajmuje się rosyjska dezinformacja? – Straszy LGBT, prawami kobiet i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Wspiera tych, którzy kwestionują racjonalne wyniki nauki. Chodzi o to, żeby wprowadzić zamęt. Na przykład w tym roku, po pożarze katedry Notre Dame bardzo szybko pojawiły się spiskowe teorie, jakoby mielibyśmy do czynienia z zamachem terrorystycznym przeprowadzonym przez muzułmanów lub nawet przez kosmitów. Poza tym wzmożone kampanie dezinformacyjne obserwujemy w okolicach ważnych rocznic historycznych. W Polsce często przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej i paktu Ribbentrop-Mołotow. Pierwszym etapem walki są nasze umysły, więc musimy być krytyczni wobec informacji, na które natrafiamy. Musimy sprawdzać autorów i źródła, przyglądać się nieznanym kontom i ich aktywności w mediach społecznościowych, sprawdzać, czy na podejrzane przekazy odpowiedzieli już fact-checkerzy. Chyba największą aktywność Rosjan w czasie kampanii wyborczej widzieliśmy we Francji w 2017 roku? – W kandydata Macrona wycelowano wówczas ogromne działa dezinformacji. To były ataki personalne, narracje o ukrytych kontach bankowych na egzotycznych wyspach, ale również teorie spiskowe, według których miał być wspierany przez „lobby gejowskie” i „żydowskie”. Jednak działania przeciwko Macronowi wyszły poza zwykłą kampanię dezinformacyjną, bo przypuszczono także atak hakerski na komputery jego współpracowników. Macron w kampanii zwracał uwagę na to, że Sputnik i Russia Today (RT), to nie są media, a dezinformatorzy. A kiedy został prezydentem, podjął decyzję, że Sputnik i Russia Today nie otrzymają akredytacji do Pałacu Elizejskiego. Co RT wykorzystała do budowania swojego wizerunku jako „medium wyklętego”, które oferuje alternatywny punkt widzenia, który nie podoba się władzy, i dlatego władza go wyklucza. To przełożyło się na pozytywny wizerunek u wielu Francuzów, szczególnie po tym, jak się zaczęły protesty Żółtych Kamizelek. To przysporzyło RT wiele sympatii wśród protestujących, których przedstawiciele są bardzo często zapraszani do programów publicystycznych w RT, a jednocześnie oskarżają tradycyjne media o to, że traktują ich z góry, bo nie chcą ich słuchać. A więc RT wypełniła pewną lukę. – Zgadza się. Protestujący mówią, że nie wierzą mainstreamowym mediom, że oglądają tylko programy RT, bo twierdzą, że tylko tam pokazują o nich prawdę. Co naraża tych ludzi na niebezpieczeństwo stania się ofiarą dezinformacji w zupełnie innych tematach niż ich protesty. RT zbudowała sobie u ludzi zaufanie i teraz może nimi manipulować. Co KE może zrobić w takiej sytuacji? – Naszym zadaniem jest pokazanie, dlaczego takie media jak RT, to nie jest alternatywny punkt widzenia. Russia Today i Sputnik to platformy manipulacji i dezinformacji finansowane przez Kreml, które wspierają przekaz przeciwko Unii Europejskiej, jej państwom członkowskim, a często także poszczególnym grupom ludzi. W East StratCom Task Force identyfikujemy konkretne przypadki dezinformacji, pokazujemy je publicznie i odpowiadamy na nie. Pokazujemy także główne narracje, trendy i mechanizmy, staramy się to robić w sposób zrozumiały dla każdego. Wszystko można znaleźć na naszej stronie internetowej, jesteśmy także aktywni w mediach społecznościowych. Jesteśmy jedynym zespołem w instytucjach UE, który ma narzędzia do analizy dezinformacji pochodzącej z Kremla. Ale od grudnia 2018 roku nie jesteśmy już jedyną komórką, która zajmuje się dezinformacją w ogóle. Aktywne są między innymi przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w państwach członkowskich i delegatury UE, a także Parlament Europejski. Komisja Europejska współpracuje także z platformami społecznościowymi. Blisko współpracujemy również z państwami członkowskimi. Czyli wasza praca głównie polega na robieniu prasówki i kontroli internetu? – Nasza praca zaczyna się od monitorowania przekazów medialnych i internetowych. W tej chwili robimy to w kilkunastu językach, od rosyjskiego i angielskiego po serbski i arabski. Następnym krokiem jest identyfikowanie przypadków dezinformacji, ich publikacja i odpowiedź na nie, a także analiza trendów. Ponadto analizujemy dyskusje w internecie i identyfikujemy próby manipulacji. Staramy się także zwiększać wiedzę o dezinformacji, uczulać na jej mechanizmy i pokazywać, jak się przed nią chronić. A współpracujecie z wywiadami? UE nie ma swojego wywiadu, ale wszystkie państwa członkowskie mają swoje. – W pierwszej kolejności jesteśmy zespołem komunikacyjnym, o wszystkich działaniach dezinformacyjnych, o których się dowiedzieliśmy, informujemy opinię publiczną i wyjaśniamy mechanizmy manipulacji. Działamy na źródłach otwartych i wszystkie efekty naszej pracy można znaleźć w internecie, wszystko jest publiczne. Ile osób pracuje w East StratCom Task Force? – W 2015 roku, kiedy zespół rozpoczynał działalność, tworzyły go trzy osoby. A dzisiaj jest nas kilkanaścioro. Poza dezinformacją zajmujemy się także komunikowaniem UE w państwach Partnerstwa Wschodniego. Zajmujecie się tylko Rosją czy także Chinami i Iranem? – East Stratcom Task Force zajmuje się Rosją. Jak wygląda współpraca KE z platformami internetowymi, głównie z Facebookiem, Twitterem, Google? – Od początku tego roku platformy raportują do Komisji Europejskiej, ile kont, które są fałszywe i rozprzestrzeniają dezinformację, zidentyfikowały, a także jakie środki podejmują, by zwiększyć przejrzystość informacji o reklamach politycznych. Platformy przystąpiły do tej współpracy z własnej woli. Jako prywatne firmy same definiują, w jaki sposób identyfikują te konta. East Stratcom Task Force ma też dobre przykłady współpracy z platformami. Kilka miesięcy temu natrafiliśmy na konto Berliner Tageszeitung na Twitterze, które próbowało pozycjonować się jako niemieckie medium głównego nurtu (sama jego nazwa była zbitką nazw dwóch znanych dzienników: „Berliner Zeitung” i „Tageszeitung”). Analiza konta i strony internetowej pozwoliła nam dowieść, że większość treści była wklejana wprost z rosyjskich mediów. Po własnej analizie Twitter zawiesił to konto. Dlaczego jest to dobrowolna współpraca? Skoro media tradycyjne obłożone są wieloma regulacjami, to czemu to ma nie dotyczyć kanałów internetowych? – W przyszłym roku Komisja Europejska podsumuje rok współpracy z platformami, wyciągnie wnioski i wyda rekomendacje. W tym momencie nie mamy wielu instrumentów, którymi moglibyśmy wpłynąć na działalność platform, szanujemy ich zasady. Ale na pewno można zrobić więcej. Mam nadzieję, że platformy będą udostępniały więcej danych analitykom z organizacji pozarządowych, think tanków i uniwersytetów, żeby mogli oni lepiej zrozumieć zjawisko dezinformacji i to, jak ono się zmienia. To pomogłoby wszystkim, zarówno platformom, jak i obywatelom. Jak oceniacie pod kątem dezinformacji działalność TVP? – Nie zajmujemy się TVP. Szkoda, bo przecież rosyjska propaganda może sprawniej działać w kraju, w którym ludzie stracili zaufanie do głównej telewizji, bo uprawia tylko rządową propagandę. – Nie dam się sprowokować. (śmiech) East Stratcom Task Force jest częścią Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Szef ESDZ (Josep Borrell) jest także wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
Krzysztof „Grabaż” Grabowski: „Pokażę tej władzy gest Kozakiewicza”,"Na nowej płycie Pidżamy chcę pokazać władzy gest Kozakiewicza: tak łatwo nas nie złamiecie, nie zniszczycie, choć robicie to w każdej godzinie, i nie myślcie, że o tym nie wiemy – mówi Krzysztof „Grabaż” Grabowski, lider Pidżamy Porno i zespołu Strachy Na Lachy.","NEWSWEEK: Na pierwszej od 15 lat płycie Pidżamy Porno „Sprzedawca jutra” śpiewasz, że „tu trzeba krzyczeć, trzeba się drzeć”.                                 Tak czy owak w innych piosenkach jest dużo mniej wesoło: „świat nie umrze z przejedzenia. my umrzemy z nienawiści”. Dlatego mówię, że ta płyta odbija naszą huśtawkę nastrojów. Raz nam się wydaje, że na przykład takiego Banasia „oni” już nie przetrzymają.... - ... a zaraz potem rosną im słupki. Stosując nasze kategorie, to oni, już przecież dawno, politycznie, powinni być pod ziemią. Przy okazji tego typu spraw, po raz kolejny, dowiadujemy się z kim żyjemy. I nie możemy się na to obrażać. Musimy poczekać, bo to kiedyś się musi zmienić. W historii nic nie jest na zawsze, a tym bardziej, takie chybotliwe sytuacje jak teraz. Mamy niezależne media, tyle że tym co głosują na obecną władzę, one nie są do niczego potrzebne. Nie czerpią wiedzy stamtąd, tylko na przykład od księdza. A ksiądz i władza, są obecnie, tak zblatowani jak nigdy, ponieważ jedno bez drugiego utonęłoby momentalnie, więc razem machają szabelkami. Ale twierdzisz, że nie można się obrażać na to jak jest i gdzie żyjemy. - Popełniamy błąd, patrząc na świat z perspektywy dużego miasta. A widzisz, że to nie tam się wygrywa wybory. Tu jest główny dramat pogrzebany. Brak dobrej edukacji, oduczanie ludzi krytycznego myślenia kończy się tym, że ludzie zaczynają wierzyć w prawdy najbardziej proste, będące na bakier ze stanem faktycznym, ale chwytliwe dla ucha. Cesarstwo rzymskie upadło za sprawą barbarzyńców, a to barbarzyńcy dzisiaj znaleźli się na pierwszym planie. I dostali sygnał, że są w porządku, że są solą tej ziemi.. - Wmówiono im, że mogą być dumni z tego jacy są, z tymi powstańczymi kotwicami na bejsbolu, o których śpiewam. Choć te kotwice to nie tylko konsekwencja rządów prawicy, także zaniechań liberałów. Zobacz: Kazik Staszewski: Władza była złem i jest złem W jakim sensie? - Mamy ustanowione prawa, które powinny chronić obywateli przed takimi sytuacjami. Tyle że te nie są egzekwowane. A prawo nieegzekwowane to prawo martwe, śmieciarskie. PiS-owi zaczęło być na rękę rozgrywanie środowisk skrajnych. I te poczuły się ważne. Wielkie tłumy 11 listopada w Warszawie są tego efektem. Najważniejsze święto naszego kraju zostało zawłaszczone przez zbójów, nawołujących publicznie do mordów. Przyznasz, że to dosyć specyficzna próba prowadzenia dialogu społecznego… Mówisz, że to efekt wieloletnich zaniechań. Skąd one się wzięły? - To był efekt kuli śnieżnej. Ekstremizmy zawsze są na początku nieliczne i często lekceważone. Ich sposób widzenia świata jest atrakcyjny dla ludzi bez wykształcenia, nie potrafiących porównywać, nie znających historii. Ludzie często mają chęć uczestnictwa w większej grupie, jakiejś podświadomej hierarchizacji. W latach 20. we Włoszech i 30. w Niemczech to też był efekt śnieżnej kuli. Oni przeżyli ogromny kryzys po I wojnie światowej. My kryzys 2008 roku konfrontowaliśmy z systemem liberalnym, wychodzącym z założenia, że wolny rynek załatwi za nas wszystko. Do pewnego momentu wierzyliśmy, że to będzie ruch w jedna stronę - tylko lepiej. - Tacy jak my, mieli powody w to wierzyć, bo nam się udało. Nie myśleliśmy o tym, którym się nie udało. A to było cale pokolenie urodzone na przełomie lat 80. i 90. Gdziekolwiek by się ruszyli, jakiekolwiek by studia skończyli, to i tak było wszystko pozajmowane. Wyznaczyliśmy im role kasjerów, sprzedawców; nie były to propozycje zgodne z ich oczekiwaniami. Zwłaszcza, że w dzieciństwie obserwowali nasze pokolenie, któremu się bardzo poprawiło. A kogo się bardziej boisz? Tych z bejsbolami, czy tych stojących za nimi, w garniturach? - Szczerze? Tych w garniturach. Ale najbardziej boję się Rosjan. Rosjan? - Tak. Rosja jest na wojnie z całym światem. Skoro oni byli w stanie wpłynąć na wynik wyborów prezydenckich w USA, to strach pomyśleć, co oni mogą zrobić w Polsce. Jeśli można było, przy pomocy trzech klaśnięć w dłonie, zająć Krym? I co zrobił demokratyczny świat? Nic nie zrobił. Dlatego spytałem cię o moc sprawczą twoich buntowniczych piosenek. - No to mówię: my już jesteśmy za starzy, żeby działać powszechnie, zaś najbardziej popularni wykonawcy, zazwyczaj nie potrzebują żadnego słowa, żeby być popularnymi. Ta cała elektronika, tam nie ma przekazu. Są rzeczy, których nie przeskoczymy. Nawet nie wypada próbować, bo byśmy wrócili do Don Kichota, do walki z nieistniejącym wiatrakiem. Z boku mogłoby to wyglądać co najmniej dziwnie. Nieistniejące już dawno rockowe radio Roxy miało słuchalność na poziomie 0, 1 procenta. - No więc o czym my mówimy. Nie wiem czy moje nawoływania mają jakąś skuteczność. pewnie mniej więcej na tym poziomie... Ludzie, w swej masie, są po prostu żądni rozrywki na mniej wymagającym poziomie. Za komuny była jakaś popularność teatru telewizji, kabaretów, bo ludzie nie mieli innych ofert. I umówmy się, że komuna robiła wiochę w informacjach i w polityce, natomiast część kulturalna, śmiem powiedzieć, była lepsza niż teraz. Wróćmy jeszcze na chwilę do płyty: tam oprócz polityki, często występuje słowo „śmierć”. Zresztą pojawia się w najładniejszym tytule piosenki z tej płyty. - „Śmierć z widokiem na morze"". Aha. Czy w miarę, jak się starzejesz, śmierć zajmuje więcej miejsca w twojej głowie? - Każdemu, w miarę rejsu w górę rzeki, zdarzają się częstsze myśli o tym. Śni się Styks i tym podobne, nie do końca fajne rzeczy. A jeszcze, z zupełnie innej beczki, to śmierć się zawsze dobrze sprzedaje w piosenkach. Śmierć, imię żeńskie, słowo rewolucja i jakieś radio. To są takie słowa klucze, które podobno gwarantują sukces w piosence (śmiech). Ja o umieraniu, a ty sobie z tego żarty robisz. To chyba nie jest z tobą tak źle? - No nie tak źle. Największe problemy z własną śmiercią miałem jak skończyłem 40 lat. Dopadł mnie taki bardzo dotkliwy kryzys wieku średniego. Próbowałem się mierzyć z tym zjawiskiem i zupełnie mi to nie wychodziło. Koniec końców wylądowałem u psychiatry, który dobrał mi dobre środki. Jestem na nich do dzisiaj i jestem dużo spokojniejszy. 50-tkę obchodziłem hucznie, radośnie, przez następne 3 dni nie mogłem dojść do siebie. Bardzo mi pomogło dojście do świadomości, że to w sumie ja będę decydował, kiedy skończy się moje życie. Nie ktoś inny, nie lekarz. Chyba, że coś mnie zaskoczy i będę leżał jak warzywo… Od tamtej pory nie myślę już tak drastycznie i natrętnie o śmierci. Tabletki + świadomość = spokój. Czytaj także: Roksana Węgiel. Nareszcie ktoś, kto nie jest polską Grażyną. Wygrywa Eurowizję i śpiewa po angielsku",,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
"Wywołał burzę, Merkel zrobiła mu awanturę. Jak Macron z nadziei stał się kłopotem Europy","Emmanuel Macron próbuje wymyślić świat od nowa, ogłaszając „śmierć mózgową NATO” i proponując zbliżenie Unii z Rosją. Rezultaty są na razie mizerne, zaś prezydent Francji z nadziei Europy stał się jej kłopotem.","Kolacja z okazji 30. rocznicy upadku muru berlińskiego podobno zmieniła się w awanturę. – Rozumiem twoje zamiłowanie do polityki gwałtownych zmian, ale mam dość sprzątania. Ciągle muszę sklejać kawałki roztrzaskanych przez ciebie rzeczy. Tylko dzięki temu możemy potem usiąść i popijać razem herbatę – miała mówić w złości niemiecka kanclerz Angela Merkel. Prezydent Francji podobno zaczął się usprawiedliwiać, że po tym, co Turcja i USA zrobiły w syryjskim Kurdystanie, trzeba było zareagować. – Nie mogłem milczeć i udawać, że nic się nie stało – mówił",,
Co udało się Donaldowi Tuskowi w Europie? [ANALIZA],"Zaczynał od tłumaczeń, że musi „polish” swój „English”. Kończy jako europejski mąż stanu i czarodziej Twittera, wprawiony w kilku kryzysach, które mogły rozsadzić Unię Europejską. Co udało się Donaldowi Tuskowi? Czego nie zdołał osiągnąć?","„To był niezły bieg! Po 5 latach czas pożegnać się z wami wszystkimi"" napisał na Twitterze Donald Tusk żegnając się z osobami, które śledzą jego twitterowe konto. Chodziło o coś więcej niż poranny jogging w Brukseli. Polityczny maraton na stanowisku przewodniczącego Unii Europejskiej zaczął się 1 grudnia 2014 roku.",,
Turecka blokada NATO. Konflikt na Bliskim Wschodzie zagroził bezpieczeństwu Polski. Co dalej z Paktem?,"Pogłoski o „śmierci mózgowej” NATO okazują się być przesadzone o wiele mniej niż sądzono. Turcja nie poprze planu ochrony flanki wschodniej NATO, jeżeli Sojusz nie zaakceptuje jej walki z Kurdami w Syrii. Były dowódca armii Estonii Ants Laaneots nazwał to szantażem.","Kryzys wybuchł podczas końcowej fazy konsultacji przed zbliżającym się szczytem NATO w Londynie. Wydawało się, że największym problemem jest utrzymanie amerykańskiego poparcia dla Sojuszu, tymczasem prawdziwą bombę zdetonowali Turcy.",,
Profesor Kuźniar: Sojusz Atlantycki przestał być wspólnotą wartości,"Z traktatu waszyngtońskiego został tylko biznesowo rozumiany art. 5, czyli: jeśli zapłacicie, to może będziemy was bronić.","Głośna wypowiedź prezydenta Macrona z pierwszych dni listopada o śmierci mózgu NATO była niefortunna, a nawet – zdaniem kanclerz Merkel – drastyczna, lecz jej treść nie powinna dziwić. Mózgiem Sojuszu były od chwili jego powstania Stany Zjednoczone. Od amerykańskiego przywództwa, jego strategicznej klasy i pewności zależała wiarygodność NATO. Tymczasem, na początku 2019 roku dowiedzieliśmy się, że kilka miesięcy wcześniej Donald Trump rozważał możliwość wycofania USA z NATO. Sprawa była tak poważna, że obie izby Kongresu stanowczo wezwały prezydenta, aby porzucił takie pomysły.",,
Stalin proponował by w ramach zemsty rozstrzelać 50 tys. niemieckich oficerów. Alianci wybrali jednak proces,Sąd nad nazistami rozpoczął się 20 listopada 1945 r. Dziś proces w Norymberdze nazywany jest ostatnią bitwą II wojny światowej.,Jacek Jaśkowiak będzie groźny w wyborach prezydenckich. Ale ma jeden poważny problem,,
"OPINIA
Co dalej z NATO? Macron mówiąc o „śmierci mózgowej”, mógł mieć rację","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg będzie rozmawiał z prezydentem Donaldem Trumpem o przyszłości Paktu. Uważa, że militarnie NATO jest coraz silniejsze. Wrażenie jest jednak zupełnie inne w obliczu kolejnych kryzysów. Może więc organizacja jest jedynie świetnie przygotowana do wyzwań, które znamy, bo już minęły?","Prezydent Francji Emmanuel Macron mówiąc dziennikarzom The Economist o śmierci mózgowej NATO, mógł mieć wiele racji. Nie chodzi przy tym o to, że wspólna, rozbudowana architektura obronna nie jest potrzebna. Wręcz przeciwnie. Wyzwań zewnętrznych nie zabraknie, a artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego wpisujący w ramy prawa międzynarodowego dewizę muszkieterów Aleksandra Dumas’a „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego” jest nie mniej potrzebny, niż w czasach zimnej wojny.",,
Gwałt. Tabu wojny na Ukrainie,"Przemoc seksualna jest skrywanym tabu wojny na Ukrainie. Linia frontu kiedyś zniknie, traumy ofiar zostaną","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski mówi, że jak najszybciej należy zakończyć wojnę. Ukraińska armia wycofuje się powoli z linii frontu. W ubiegłym tygodniu w wywiadzie dla „New York Timesa” Ihor Kołomojski, wspierający prezydenta najpotężniejszy ukraiński oligarcha, mówił, że przelana w Donbasie krew szybko zostanie zapomniana. Dyplomaci zajmują się przygotowaniami do spotkania Putin – Zełenski. Uścisk dłoni prezydentów ma zapoczątkować przyspieszenie w procesie pokojowym.",,
"OPINIA
Przekuwanie dusz. Jak PiS i radykalna lewica budują nowego człowieka","Tradycyjny marksizm z początków XX wieku głosił absolutne pierwszeństwo bazy nad nadbudową. To stosunki ekonomiczne miały determinować kształt kultury. Zatem jedynie rewolucyjne odebranie własności prywatnej doprowadzi do sytuacji, w której Beethovena, Kanta czy Manna zastąpią politycznie poprawni politrucy.","Dopiero włoski marksista Antonio Gramsci stwierdził, że skoro panująca klasa społeczna dysponuje „kulturową hegemonią”, to skuteczną rewolucję należy zacząć od przebudowy kultury, języka, obyczajowości. Wychowanie dzieci i relacje w życiu osobistym stały się dla kulturowych marksistów takim samym polem walki jak media, uniwersytety czy muzea.",,
"OPINIA
Do kogo mówił 11 listopada Andrzej Duda","Cała polityczna Polska czekała na to, co powie w Święto Niepodległości, na co położy symboliczny akcent w dniu, który przez wielu wyborców postrzegany będzie jako początek jego drugiej kampanii.","Pięć lat temu, 11.11. 2014 roku nieznany szerzej opinii publicznej europoseł Andrzej Duda został zaprezentowany jako kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta. Wybór był zaskakujący, nikt nie dawał Dudzie większych szans na sukces. Jak się skończyło – wiemy. Dziś Duda wydaje się zmierzać do reelekcji.",,
„Dla strażników jesteś zwierzęciem”. Oleg Sencow opowiada o życiu w rosyjskiej kolonii karnej,"Tam sny są bardziej kolorowe, mają większą moc. Ale z czasem więzienie przenika nawet do snów – opowiada ukraiński reżyser Oleg Sencow, który spędził pięć lat w rosyjskiej kolonii karnej.",OLEG SENCOW: Absolutnie nie. Nie zrobiłem nic nadzwyczajnego. I nie lubię patosu.,,
Ukraiński aktywista zatrzymany na wniosek Rosji zwolniony z aresztu. W tle niejasna postawa polskich służb,"Prokuratura chciała aresztu dla Ihora Mazura, ale w ostatniej chwili wycofała wniosek do sądu. Zatrzymanie aktywisty i współpracownika ukraińskiego Rzecznika Praw Obywatelskich wywołało protesty ze strony Kijowa i reakcję szefa MSZ Jacka Czaputowicza.",Ihor Mazur został zatrzymany 9 listopada na przejściu granicznym między Polską i Ukrainą w Dorohusku. Sprawę jako pierwszy opisał Onet. Podstawą był list gończy Interpolu wystawiony na wniosek Rosji. Wystawianie takich listów za przeciwnikami to strategia powszechnie stosowana przez autorytarne reżimy w walce z przeciwnikami. A Mazur naraził się Kremlowi walcząc z wspieranymi przez Rosję separatystami w Donbasie.  Należał też do prawicowej organizacji UNA-UNSO i współpracował z sekretariatem rzecznika praw człowieka Ukrainy.,,
"Ani Szczerski, ani Szymański. Wiemy, kto będzie szefem MSZ","Jak ustalił „Newsweek”, Jacek Czaputowicz pozostanie ministrem spraw zagranicznych. Znów tego resortu nie dostanie prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Prawdopodobnie dlatego, że chciał za dużo władzy.","W czwartek premier Mateusz Morawiecki poinformował Jacka Czaputowicza, że zostaje na stanowisku. O tę funkcję starał się też Krzysztof Szczerski, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. Ale, jak ustalił ""Newsweek"", zażądał także teki wicepremiera, na co nie zgodzili się premier i prezes Jarosław Kaczyński.",,
Na granicy między Ukrainą a Ukrainą. Czy tam jest jeszcze wojna?,"Prezydent Wołodymyr Zełenski zapewnia, że zakończy konflikt na wschodzie kraju i zjednoczy Ukrainę. Tymczasem punkty kontrolne między terenami pod nadzorem Kijowa a samozwańczymi republikami doniecką i ługańską przekształcają się w regularną granicę. Codziennie przekracza je kilka tysięcy osób.","Przejście w Hnutowe w obwodzie donieckim - na linii dzielącej tereny separatystów od tych pod kontrolą rządu w Kijowie - na pierwszy rzut oka niewiele różni się od typowych granic między państwami. Mieszkaniec Mariupola, który chciałby pieszo przekroczyć linię frontu, by odwiedzić babcię w okupowanym Doniecku, musi mieć dokument tożsamości, trochę pieniędzy w hrywnach i rublach oraz dużo cierpliwości. Dopiero widok uzbrojonych w karabiny pograniczników, punkty medyczne zbudowane przez organizacje międzynarodowe i 3,5-kilometrowy, zniszczony przez miny obszar ziemi niczyjej, dzielący separatystów od terenów pod kontrolą Kijowa, przypominają, że to nie jest zwykła granica, a linia frontu. Codziennie przekracza ją 4,5 tysiąca i pieszych i 2 tysiące samochodów. W sumie do września 2019 r. wszystkie pięć przejść wzdłuż granicy z separatystami przekroczyło już 9 mln osób.",,
"OPINIA
Ich Donald",Dokładnie za rok odbędzie się trzecia tura naszych wyborów prezydenckich – wybory prezydenta Ameryki.,"Nasze wybory będą miały wielki wpływ na sytuację w Polsce, ale wpływ tych w Ameryce będzie równie wielki na sytuację Polski.",,
"OPINIA
Od przywódców takich jak Andrzej Duda należałoby wymagać, by powstrzymali się od żenujących dowcipów","Z dowcipu Andrzeja Dudy wynika, że wizerunek Afryki w Polsce nadal kształtuje wiersz Juliana Tuwima „Murzynek Bambo”.","Prezydent Putin zaprosił do Rosji większość przywódców państw afrykańskich i zapowiada rozwój handlu. Chiny mniej mówią, tylko w praktyce rozwijają współpracę gospodarczą. O ile trudno Polskę porównywać do mocarstw globalnych, to od przywódców takich jak Andrzej Duda należałoby wymagać przynajmniej rozumienia rosnącego znaczenia Afryki i powstrzymania się od żenujących dowcipów.",,
"Zagłada z próbówki. Nowa broń masowego rażenia będzie groźniejsza, niż wszystkie dotychczasowe",Prowadzone od trzech dekad prace nad modyfikacją wirusów chorobotwórczych gwałtownie przyspieszyły. Przy użyciu nowych technologii da się wyprodukować broń o niespotykanej dotąd mocy.,"Bioinżynieria w ogromnym stopniu poprawia nam standard życia. Zmodyfikowane genetycznie bakterie wytwarzają insulinę i antybiotyki, komórki ssaków – hormony. Naukowcy projektują rośliny, które mogą rozwijać się na terenach objętych suszą i dostarczać żywości ludziom umierającym dziś z głodu. Zielona biotechnologia jest bardziej przyjazna środowisku niż tradycyjne rolnictwo wysokotowarowe – zboża produkują własne pestycydy, co eliminuje potrzebę zatruwania ekosfery sztucznymi.",,
"„Biskup Głódź, gdy nastał, przyjeżdżał do prałata Jankowskiego i pił za trzech. Kilka samochodów, a w każdym po czterech księży”","– Biskup Głódź, gdy nastał, nie dość, że przyjeżdżał do prałata już pod dobrą datą, to jeszcze pił za trzech. Podobnie cała jego świta. Kilka samochodów, a w każdym po czterech księży. Wszyscy pijani, ordynarni. Przyjeżdżali nieraz w środku nocy, żeby się dopić. Ksiądz Henryk [już ciężko chory] tych wizyt nie znosił, ale musiał przecierpieć - mówiła jedna z gospodyń ks. Henryka Jankowskiego.","Fragment książki Bożeny Aksamit i Piotra Głuchowskiego „Uzurpator. podwójne życie prałata Jankowskiego”                                            – Huelle to żydzisko wstrętne! Jest setka jak złoto. Informacje o epitecie pod adresem pisarza podają radia, telewizje informacyjne oraz prasa: „Dziennik Gazeta Prawna”, „Rzeczpospolita” i „Wyborcza”, która prosi o komentarz samego Huellego. Pisarz mówi: – Ksiądz Jankowski pogrąża się w herezji manichejskiej. Dobro to on. Zło to cała reszta świata. Wieść o użyciu przez prałata terminu „żydzisko” ląduje (mimo całej sławy księdza) na dalszych stronach, bo Rosja właśnie napadła na Gruzję i pierwsze kolumny dzienniki poświęcają bombardowaniom. Nowy metropolita na słowa o Huellem nie reaguje. Jest w stanie wybaczyć księdzu prałatowi drobne wyskoki. W zamian oczekuje posłuszeństwa i gościny w Brygidzie. O każdej porze. Maria G., była urzędniczka gdańskiego magistratu, po przejściu na emeryturę jedna z gospodyń Henryka Jankowskiego: – Biskup Głódź, gdy nastał, nie dość, że przyjeżdżał do prałata już pod dobrą datą, to jeszcze pił za trzech. Podobnie cała jego świta. Kilka samochodów, a w każdym po czterech księży. Wszyscy pijani, ordynarni. Przyjeżdżali nieraz w środku nocy, żeby się dopić. Ksiądz Henryk [już ciężko chory] tych wizyt nie znosił, ale musiał przecierpieć. Fragment książki Bożeny Aksamit i Piotra Głuchowskiego „Uzurpator. podwójne życie prałata Jankowskiego”",,
"Magadan, stolica łagrów. Dobry naczelnik gułagu zasługuje tu na popiersie na głównym placu","Magadan w pierwszych dniach maja wyglądał jak ciężka depresja, a ja chodziłem śnięty i nieco na oślep. Czułem się trochę tak, jakbym dostał pięścią po pysku, nie patrzyłem na Magadan jak na miasto, widziałem w nim pewien eksces, skandal, dziurę w bycie, odbyt rzeczywistości.","Fragment reportażu „Donikąd. Podróże na skraj Rosji”, Michał Milczarek, Wydawnictwo Czarne 2019",,
Czeka nas paliwowa rewolucja. W dwie dekady samochody z silnikami spalinowymi praktycznie znikną,"Arabscy szejkowie myślą o transformacji społeczno-gospodarczej, a koncerny paliwowe inwestują w stacje ładowania, wodór i odnawialne źródła energii.","To, czy polski samochód elektryczny będzie teraz, czy za dwa lata, to kwestie drugorzędne w stosunku do programu 500+ i do Emerytury+ – mówił pod koniec kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki. Trzy lata temu na życzenie premiera państwowe firmy energetyczne powołały spółkę ElectroMobility Poland, która miała wyprodukować samochód elektryczny. Opracowanie nowego modelu kosztuje przynajmniej miliard dolarów, zaś auto tworzone od podstaw to wydatek nawet 6 mld dolarów (prawie 24 mld zł). ElectroMobility Poland dostała w sumie 70 mln zł, do tej pory „przepaliła” kilkanaście. Efekty, jak łatwo się domyślić, żadne. Wciąż nie ma jeżdżących prototypów, uruchomienie produkcji brzmi jak mrzonka.",,
Muzyka to nie tylko dźwięki,"Urodził się w Leningradzie, dzieciństwo spędził w Poznaniu. Dyrygent, miłośnik rocka i średniowiecza. Pracował z najlepszymi orkiestrami w Europie i Ameryce. Od tego sezonu Andrzej Boreyko jest nowym szefem artystycznym Filharmonii Narodowej.","ANDRZEJ BOREYKO: To nie jest moje pierwsze tego typu doświadczenie. Ostatnio pracowałem jako dyrektor artystyczny Narodowej Orkiestry Belgijskiej w Brukseli, ale tutaj do funkcji dochodzą jeszcze emocje: moje serce, dzieciństwo spędzone w Polsce, język, który kocham. Jak dotąd to moja najważniejsza posada. Doskonale rozumiem, że jestem szefem instytucji o długiej i pięknej historii.",,
"Piekło Kurdów, Sajgon Trumpa. Kompromitacja Ameryki","Kompromitacja i podważenie zaufania do Ameryki, zmartwychwstanie Państwa Islamskiego oraz kolejny triumf Rosji i reżimu Asada w Syrii – to konsekwencje tureckiej operacji przeciw Kurdom w Rożawie.","Donald Trump twierdzi, że nie dał Turkom zgody na rozpoczęcie wojny z Kurdami w Syrii, ale to już nieistotne. Ankara zrozumiała, że Amerykanie nie będą im przeszkadzać i rozpoczęli inwazję dla niepoznaki nazwaną „Źródło pokoju”. Kurdowie poczuli się zdradzeni, a ich marzenia o ojczyźnie legły w gruzach, podobnie jak pozycja USA na Bliskim Wschodzie. Zwycięstwo świętować mogą za to przywódcy w Damaszku, Moskwie, a nawet w Teheranie.",,
Polacy „głosują różańcem”. Jaki będzie kraj po wyborach?,"Były to najbardziej ideologiczne wybory od 1989 roku – uważa prof. Janusz Czapiński. – Okazało się, że Polacy głosują różańcem i portfelem – twierdzi prof. Krystyna Skarżyńska. Psychologowie społeczni o tym, co o nas mówią wyniki ostatnich wyborów.","KRYSTYNA SKARŻYŃSKA: Antyliberalną wersję Polski wybrała nieufna światu, starzejąca się część społeczeństwa: 55,6 proc. wyborców powyżej 60. roku życia zagłosowało na PiS. Drugie istotne kryterium charakteryzujące wyborców PiS to wykształcenie. W grupie z wykształceniem zasadniczym i zawodowym aż 64 proc. to wyborcy PiS.                                      K.S.: Jeśli chodzi o młodych zwolenników PiS, nie lekceważyłabym motywu kariery. Zarówno moje, jak i twoje badania pokazały, że młodzi ludzie przed 2015 rokiem mieli poczucie pewnego zastoju, blokady dla realizacji własnych możliwości i aspiracji. J.C.: A PiS zarządziło – orkę elit. J.C.: Kaczyński potrafi utrzymać poparcie dla partii, ale sam nie cieszy się zaufaniem jako polityk. K.S.: Kidawa-Błońska miała dwa atuty: dużą frekwencję i antypisowskość stolicy, które dały o sobie znać już w ubiegłorocznych wyborach samorządowych. I nie była agresywna. J.C.: Nie mówmy jednak o Warszawie, bo przestaniemy mówić o Polsce. To tak jakbyśmy mówili o Nowym Jorku i Ameryce. Warszawa jest w sercu Europy. Polska na jej peryferiach. K.S.: Mocna teza, ale chyba coś w tym jest. Dostrzegam jednak w tych wyborach także pozytywne tendencje. Młodzi ludzie, o których mówiliśmy, głosowali nie tylko na Kaczyńskiego i Konfederację, ale stanowili też najliczniejszą grupę wyborców lewicy. Nie jest więc tak strasznie. J.C.: No nie, jest strasznie. Jest okropnie. A naprawdę na ostro zacznie się po wyborach prezydenckich.  Zobacz także: Liderzy Koalicji Obywatelskiej do wymiany. Platformę czeka trzęsienie ziemi",,
"Festiwal zniewag Donalda Trumpa. Nigdy dotąd prezydent USA nie popełnił tylu gaf, co ostatnio","Poprawność polityczna i dyplomatyczne sformułowania nigdy nie były mocną stroną Donalda Trumpa. Ale nazwanie prezydenta Włoch „Mozzarellą”, wygarnięcie Kurdom, że nie lądowali w Normandii, i stwierdzenie, że reżim Assada otrzymuje „trochę pomocy Rosji i to dobrze” wykraczają daleko poza dotychczasowe standardy.","Decyzja o wyjściu USA z Syrii zachęciła Turcję do najazdu na syryjskich Kurdów w przygranicznym regionie Rożawa. Pretekst? Wyczyszczenie obszaru 30 km od granicy syryjsko-tureckiej, tak by móc osiedlić tam uchodźców, którzy wcześniej uciekli z Syrii do Turcji.                Tak do niedawna - do momentu wycofania wojsk amerykańskich z Syrii - wyglądały relacje na Bliskim Wschodzie: Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie, gdy Waszyngton nie zareagował na ich wezwania o pomoc i zamknięcie przestrzeni powietrznej na Syrią dla tureckiego lotnictwa, zawarli w niedzielę porozumienie z rządem Syrii, który wysłał im na pomoc regularną armię. – Syria jest bardzo przyjazna Kurdom. Kurdowie są bardzo dobrze chronieni. Plus wiedzą jak walczyć” – oznajmił Trump w rozmowie z dziennikarzami. Przyznał, że Syria otrzymuje „trochę pomocy Rosji i to dobrze”. – Jeśli Rosja chce się angażować w Syrii, to naprawdę jest to ich sprawa. To nie nasza granica. Nie będziemy dla niej tracić (ludzkiego) życia – dodał. Tyle tylko, że od kilku dni w internecie pojawiają się filmiki, które rosyjscy żołnierze nagrywają w opuszczonych bazach USA w Syrii. - Teraz popatrzymy, jak mieszkali, czym się zajmowali - zapowiada Rosjanin, pokazując w tle puste namioty Amerykanów w bazie Manbij. Jak informują korespondenci z Syrii, Amerykanie zaczynają bombardować własne bazy, by nie wpadły w ręce żołnierzy innych państw.",,
Historyczna ignorancja posła Tarczyńskiego,"Sprawiedliwość ma z kodeksami honorowymi tyle samo wspólnego, co ze stalinowską Rosją. Trudno zrozumieć, a tym bardziej uzasadnić przypadek, gdy polityk w XXI wieku świadomie nawiązuje do jednego z najbardziej destrukcyjnych i archaicznych zjawisk trapiących II Rzeczpospolitą.","„W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w Sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym” - tak poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński zareagował na słowa Janusza Korwin-Mikkego. Lider Konfederacji powiedział, że ""przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS "".",,
„W moim sąsiedztwie zginęło wczoraj kilkoro dzieci” Rożawa woła o pomoc,"Powiedz światu, co się u nas dzieje. Trwa brutalna wojna, ginie ludność cywilna i nikt o tym nie mówi, bo z Rożawy wyjechali nawet dziennikarze. A u nas trwa ludobójstwo – mówi „Newsweekowi” aktywistka organizacji Women Defend Rojava, działającej w kurdyjskiej autonomii Rożawa w północno-wschodniej Syrii.",Newsweek: Co się dzieje w Rożawie?,,
Orbán stworzył „państwo mafijne”. Mimo to Jarosław Kaczyński traktuje Węgry jako wzór,"W pierwszych ośmiu latach rządów Viktor Orbán podporządkował sobie instytucje kontrolne: media, sądownictwo i prokuraturę. – Dwie pierwsze kadencje konsolidował władzę. Trzecią poświęci na bogacenie się – mówi Gábor Miklós z jednej z ostatnich niezależnych gazet na Węgrzech.","Lőrinc Mészáros zaczynał jako wójt w Felcsút, rodzinnym mieście Viktora Orbána. Dzięki premierowi ów drobny przedsiębiorca kładący instalacje gazowe stał się najbogatszym Węgrem (według rankingu „Forbesa”). W ciągu pięciu lat jego majątek wzrósł o pół miliarda dolarów.",,
To on alarmował świat o Wielkim Głodzie. Kim był Gareth Jones z najnowszego filmu Agnieszki Holland?,"Ukraina umiera z głodu – alarmuje w 1933 r. Gareth Jones, 28-letni Walijczyk, który widział głodujących na własne oczy. Wysługujący się Stalinowi zagraniczni korespondenci zarzucają mu kłamstwo. „Obywatel Jones” Agnieszki Holland od piątku w kinach.","Witamy robotników z Zachodu!” – głosi hasło nad torami dworca w Moskwie, którą 25-letni Jones odwiedza po raz pierwszy w 1930 roku. Ta podróż zmieni go na zawsze, naznaczy jego przyszłość potrzebą obserwacji świata, który będzie opisywał z wnikliwością rasowego reportera.",,
Rzuciła wyzwanie najpotężniejszemu człowiekowi w Waszyngtonie. Kim jest Amy McGrath?,Była pilotka wojskowa Amy McGrath rzuciła wyzwanie najpotężniejszemu człowiekowi w Waszyngtonie.,"Pojedynek z szefem republikańskiej większości w Senacie wymaga stalowych nerwów, ale McGrath była na wojnie i wracała bez szwanku trzy razy. 44-letnia emerytowana podpułkownik lotnictwa uważała się dawniej za politycznie niezależną ale pod wpływem rządów Donalda Trumpa zmieniła przekonania. Sądzi, że równie niebezpieczny jak prezydent jest Mitch McConnell, który z dumą nosi przydomek „Kostucha”, a fotel w izbie wyższej grzeje od roku 1985.",,
"Prezydentura Wołodymyra Zełenskiego. Rola prawdziwego polityka okazała się mniej śmieszna, niż sądził","Wołodymyr Zełenski świetnie odnalazł się w roli prezydenta Ukrainy, aż trafił na Donalda Trumpa z Władimirem Putinem i epopeja pt. „Władza” zamieniła się w farsę. Ale ludzie w Kijowie wciąż wierzą, że będzie lepiej.","Ulica Bankowa widziała początek rewolucji i ucieczkę prezydenta Janukowycza. Sąsiednia Hruszewskiego była świadkiem rozstrzeliwania aktywistów z Majdanu i brutalnych walk z milicją. Tydzień temu znowu zebrał się tam kilkutysięczny tłum wściekłych na politykę prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Na transparentach mieli hasło „Zdrada!”, krzyczeli, że sprzedaje kraj Putinowi, i wyzywali go od marionetek Trumpa. Wśród manifestantów, jak w czasie rewolucji sprzed pięciu lat, znowu był Petro Poroszenko, poprzednik Zełenskiego.",,
"OPINIA
Trump zdradził Kurdów. Nic go nie powstrzyma przed sprzedaniem Polski Moskwie","Zdrada sojusznika, której dopuściły się USA, zmusza do zastanowienia także nad fundamentami naszego bezpieczeństwa. Co się stanie, jeśli Rosja zażąda eksterytorialnego korytarza przez Polskę?","Gdy Amerykanie się wycofali, turecka armia zaatakowała kontrolowane przez Kurdów nadgraniczne tereny północnej Syrii. Walki wybuchły wokół przejść granicznych, samoloty zbombardowały ponad 180 celów położonych na terenie Rożawy. Operację nazwano „Krynica Pokoju”.",,
„W podziemiu był postacią spiżową”. Trwa pogrzeb Kornela Morawieckiego,Kornel Morawiecki zmarł w jednym z warszawskich szpitali. Miał 78 lat. W styczniu u założyciela Solidarności Walczącej zdiagnozowano raka trzustki. Poddał się operacji i chemioterapii. Jego stan pogorszył się nagle w środę.,Mimo choroby Morawiecki nie rezygnował z politycznej aktywności. W nadchodzących wyborach kandydował do Senatu z poparciem Prawa i Sprawiedliwości.,,
"OPINIA
Zniesienie amerykańskich wiz dla Polaków to formalność i nic nie zmieni",Stanowi papierowe zwycięstwo równie papierowych bojów toczonych przez dwie dekady.,"W pochmurny, zimowy poranek grupa korespondentów prasowych marzła przy północnym portyku Białego Domu, czekając na wynik rozmów prezydenta RP z kolegą po fachu. Przed spotkaniem nasz przywódca dał do zrozumienia, że istnieje szansa na zniesienie upokarzających restrykcji, którymi Ameryka nęka polskich turystów. Emocje rosły, zarówno na podjeździe rezydencji jak i w warszawskich studiach. Co chwilę dzwoniły komórki. Już wyszedł? Wiadomo, co z wizami? – nagabywali redaktorzy.",,
ONZ zmienił się w klub nudziarzy,"Ludzkość zafundowała sobie luksusowy skansen. Wielką, kosztowną instalację muzealniczą dającą wgląd w miniony, choć niezbyt odległy, świat. Są tu „eventy” i dobrze opłacani aktorzy. Jest też cała rzesza ludzi, którzy robią rzeczy szczytne i świetne ginące w zgiełku i tandecie. O czasach świetności przypomina szyld głoszący dumnie „Organizacja Narodów Zjednoczonych.”","W Nowym Jorku odbył się doroczny zjazd członków międzynarodowego klubu prezydentów, premierów i ważnych polityków nazywany Zgromadzeniem Ogólnym ONZ. Mało kto zwróciłby uwagę na tę imprezę z wyjątkiem zainteresowanych i dziennikarzy usiłujących nadać rangę spotkaniu opatrzonemu numerem porządkowym „74.”",,
"Co się dzieje, gdy obywatele mają dostęp do broni?",Miłość Amerykanów do broni palnej dawno temu przekroczyła granice społecznej patologii. A jednym z jej objawów są masowe morderstwa.,"Dwa lata temu Izba Reprezentantów uchyliła dekret prezydenta Obamy o zakazie sprzedaży broni palnej osobom chorym psychicznie. „Nie możemy pozwolić, by obywatelom odbierano przywilej gwarantowany przez 2. poprawkę do konstytucji, tylko dlatego, że cierpią na jakieś zaburzenia.” – wyjaśnił stanowisko republikańskiej większości przewodniczący komisji sądownictwa Bob Goldlatte.",,
Węgry stały się państwem mafijnym. Czy Polskę czeka ten sam los?,"Zaszliśmy znacznie dalej niż Polska. Do punktu, z którego trudno wręcz wyobrazić sobie powrót. Dla Polski wciąż istnieje plan B – mówi Bálint Magyar, autor znakomitej książki poświęconej systemowi Viktora Orbána.","BALINT MAGYAR: To jest absolutna nowość na skalę Unii Europejskiej. Jako pierwsze autonomię instytucji naukowych zlikwidowały dawne sowieckie republiki środkowoazjatyckie, potem to samo zrobiła Rosja.",,
Rosja żyje II wojną światową. Czerpie z niej siły i jedność. Upaja się mitem zwycięstwa,"Jej obywatele już nie powtarzają, jak wylęknieni własnymi doświadczeniami ludzie radzieccy: „Nigdy więcej!”, lecz butnie: „Możemy powtórzyć!”",Na straży złożonej w dużej części z mitów kanonicznej wersji historii wojny Kreml pięć lat temu postawił srogie zapisy specjalnie poprawionego Kodeksu karnego.,,
Jak stara ukraińska historia może zaszkodzić Trumpowi i Zełenskiemu,Rozmowa Donalda Trumpa z Wołodymyrem Zełenskim dla obu może skończyć się katastrofą. Ale ta historia zaczęła się jeszcze za czasów poprzednich prezydentów USA i Ukrainy.,"Donald Trump zadzwonił do Zełenskiego w lipcu, by pogratulować jego partii Sługa Ludu wygranej w wyborach parlamentarnych. Z pozoru niewinna rozmowa po interwencji informatora w ciągu kilku tygodni stała się powodem wszczęcia procedury impeachmentu prezydenta USA. Wyszło bowiem na jaw, że Trump próbował wymusić na Zełenskim, by ukraińscy śledczy „głęboko” poszukali haków na Huntera Bidena – syna Joe Bidena, prawdopodobnego kandydata demokratów w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Historia nałożyła się na wstrzymanie przez Trumpa pomocy finansowej dla Ukrainy. Dopiero kilka dni temu, po interwencji Kongresu, obiecane miliony dolarów powędrowały do Kijowa.",,
"Jacek Czaputowicz: Mamy pomysł, jak odzyskać wrak","Zaproponowałem szefowi rosyjskiego MSZ Siergiejowi Ławowrowi, by wrak tupolewa wrócił do Polski, ale pozostał pod specjalną obserwacją Rady Europy, a Rosja miałaby do niego dostęp, gdy wymaga tego śledztwo – powiedział w wywiadzie z tygodnikiem „Wprost” minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz.","W rozmowie wskazano, że sprawa tupolewa to dla rządów PiS „symboliczna porażka”.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Cztery moskiewskie teatry oraz ich aktorzy stają w obronie Pawła Ustinowa – kolegi po fachu, który został skazany na 3,5 roku więzienia za rzekomą napaść na funkcjonariusza Gwardii Narodowej. Dyrektorzy teatrów uważają, że Ustinow padł ofiarą prowokacji – choć nie brał udziału w przetaczających się właśnie przez Moskwę demonstracjach, został wywleczony z tłumu, spałowany i aresztowany w biały dzień. Solidaryzując się z zatrzymanym, aktorzy idą w ślady rosyjskich dziennikarzy i raperów. Interwencja pierwszych pozwoliła uratować od więzienia redaktora Iwana Gołunowa, interwencja drugich – aresztowanego rapera Husky’ego.",,
"OPINIA
Jak mówić o przemocy, czyli kto kogo skrzywdził. Awantura wokół Weroniki Rosati na Kongresie Kobiet","Aktorkę, która podaje się za ofiarę byłego partnera i uczestniczyła w piątek w panelu o przemocy, zaatakowała była partnerka jej byłego partnera.","- Proszę wyjść z sali, pani czas się już skończył, nie ma tu miejsca dla osób, które bronią sprawców przemocy – krzyczały uczestniczki panelu pt. „Przemoc codzienna i niecodzienna” na tegorocznym XI Kongresie Kobiet w Warszawie. Wtórowała im złożona głównie z kobiet publiczność. Obecna na sali psycholożka oświadczyła, że nie wolno w ten sposób powtórnie krzywdzić ofiar przemocy, ale sprawczyni zamieszania nie zamierzała się poddać.",,
Wrogowie narodu wg PiS. Jak partia Kaczyńskiego steruje lękami wyborców,"Ruch LGBT, uchodźcy, Rosja, Niemcy i opozycja – Prawo i Sprawiedliwość chętnie wskazuje obywatelom kolejnych wrogów. Kolejne sondaże pokazują, że dla Polek i Polaków największe zagrożenie stanowią jednostki wskazane przez partię rządzącą.","Co jest największym zagrożeniem dla Polski w XXI wieku? Jak wynika z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press, Polki i Polacy najbardziej obawiają się zagrożeń związanych ze zmianami klimatu – odpowiedź tę wskazało 38 proc. badanych. Nic dziwnego – coraz więcej organizacji ekologicznych przekonuje, że jeśli nie zmieni się nasze podejście, w ciągu najbliższych kilkunastu lat dojdzie do katastrofy klimatycznej, a globalne zmiany można zaobserwować gołym okiem.",,
Z Wielkiej Wojny Ojczyźnianej można być tylko dumnym. Czego Rosjanie nie wiedzą o 17 września?,"Opowieść o dziadku, który był bohaterem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, napawa dumą. To brzmi godniej niż to, że został rozstrzelany czy zmarł w łagrze. Natomiast prawdziwe ofiary systemu przez lata siedziały zwykle cicho. Wstydziły się. Efektem jest jednak przepisanie historii i zapomnienie o poniżeniu i krzywdzie – mówi Shaun Walker, brytyjski dziennikarz, który pisze o Rosji dla „The Guardian” i The Independent”.",W Polsce nakładem Wydawnictwa Poznańskiego ukazała się właśnie jego książka „Na ciężkim kacu. Nowa Rosja Putina i duchy przeszłości” (tłum. Mariusz Gądek).,,
Dlaczego czarnoskórzy mieszkańcy RPA zabijają czarnoskórych imigrantów,"Republika Południowej Afryki znowu jest ceną rozruchów. Giną imigranci. Czarni mieszkańcy kraju paradoksalnie oskarżają się o „antyafrykanizm”. Pretoria broni się mówiąc, że to „zaledwie” bandytyzm.","Tłum odurzonych nienawiścią, napompowanych adrenaliną, a niekiedy też pijanych, mężczyzn jest widokiem przerażającym. W rękach mają maczugi, włócznie, czasem zwykłe kije i deski, a niekiedy koktajle Mołotowa i pistolety. Wykrzykują antyimigranckie, ksenofobiczne hasła i atakują ludzi, których uważają za obcych – przybyszów z Nigerii, Zimbabwe, Bangladeszu, czy Somalii.",,
"„Z perspektywy obecnych standardów można powiedzieć, że byłem frajerem"". Sławomir Nowak 5 lat po aferze taśmowej","Może raz ktoś wtedy podszedł i zapytał, która godzina. Nie złapałem od razu złośliwości. Teraz bym powiedział: „Trzy działki Morawieckiego, po wpół do stodoły Szyszki” – mówi Sławomir Nowak.","SŁAWOMIR NOWAK: W tygodniu z perspektywy Twittera.                                                             – Aktor. Kiedy z nim rozmawiałem, a rozmawiałem już parę razy, jest megaserio. Wierzę, że chce Ukrainę zmieniać. Ma niebywałą lekkość w kontaktach z ludźmi. Nikogo nie odrzuca, z każdym rozmawia. Potrafi łamać schematy. Postawił profesjonalnego trzydziestoparolatka na czele rządu. – Na Ukrainie jest prawdziwy front, tam też już parę razy byłem… Ale w Kijowie nie odczuwa się wojny, jest cieplej i słoneczniej niż w Warszawie, to mi odpowiada. To metropolia, 5 milionów ludzi. Gdy jadę z lotniska i patrzę na te wielkie złote chramy, to zastanawiam się, co czuli Mongołowie, którzy najechali Kijów, stojąc na brzegu olbrzymiego Dniepru i patrząc na to wielkie, jak na tamte czasy, miasto… Mało kto wie, że w 1018 roku Bolesław Chrobry zajął Kijów, a z miasta czmychnął przed nim Jarosław Mądry – największa postać w historii Ukrainy. Widać był na tyle mądry, by nie narażać miasta na gniew polskiego księcia. – To się skończyło. – To się skończyło z tym rządem. Jakieś dwa, trzy lata temu prysły jakiekolwiek złudzenia. I to jest złe dla Polski. Bo Polska miała tam bardzo silną pozycję. Byliśmy drogowskazem i lubianym ambasadorem… Choć cały czas nasz kraj jest dla wielu Ukraińców wzorem. – W pewnych obszarach tak. Stale słyszę pytanie: „Kiedy u nas drogi będą jak w Polsce?”. – Zawsze im odpowiadam: kiedy wstąpicie do Unii Europejskiej. – Nie oszukujmy się, Polska bez unijnej pomocy też nie zbudowałaby autostrad ani dróg ekspresowych. – I to jest największa zbrodnia na żywym organizmie Polski, nie mówiąc oczywiście o zamordowaniu Trybunału, politycznych zleceniach prokuratorskich, zamachu na sądownictwo czy łamaniu charakterów. – I dlatego nie budują żadnych dróg? Mamy obecnie gigantyczny kryzys branży. Wskutek skrajnej nieudolności tego rządu Polska straci ok. 50 mld zł unijnej pomocy na drogi i kolej. Stać nas? Ktoś za to odpowie? W kwestiach infrastruktury rządzący potrafią się własnym łokciem w głowę uderzyć. – To nie. – Być może, ale ja już nie chcę nikomu niczego udowadniać. Dwadzieścia lat życia politycznego to było nieustanne egzaminowanie. Wystarczy. Gdybym bardzo chciał, to pewnie już teraz bym startował. I w Gdańsku bym wygrał, jestem o tym przekonany. – Najpierw muszę go kupić. – Mam, ale nie chcę prowokować prawicowej prasy. Swoją drogą, mam żal do firmy Ulysses Nardin, że nie jestem jej ambasadorem, bo nikt nie zrobił tyle dla promocji tej marki co ja. – To dobra metafora, ale w sensie politycznym Polska przesuwa wskazówki do przodu, w stronę czasu moskiewskiego. Tamten zegarek dostał drugie życie – został sprzedany, pieniądze poszły na fundację w Gdańsku. Ale przypomnę jeszcze raz: został kupiony za własne pieniądze. Miałem osobistą satysfakcję, kiedy prokurator w sądzie mówił: nie ma żadnej wątpliwości, że nie doszło do żadnej korupcji, a chodziło o to, że zegarek nie został wpisany do oświadczenia majątkowego. Powiedziałem wtedy na sali sądowej: „Bardzo dziękuję panu prokuratorowi, ale to już trochę poniewczasie…”.",,
Czy Gazprom ulotni się z Europy Środkowej?,Orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej zatrzęsie rynkiem gazu. To sukces Polski i mocny cios w interesy Gazpromu.,"W ubiegły wtorek, po trzech latach sporów, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) zajął stanowisko w sprawie gazociągu Opal. To rura, którą rosyjski Gazprom tłoczy paliwo z gazociągu Nord Stream przez Niemcy do Czech. Jej przepustowość sięga 36 mld m sześc. rocznie, ale rosyjsko-niemiecki właściciel ma problemy z jej pełnym wykorzystaniem. Przepisy unijnego Trzeciego Pakietu Energetycznego zakazują bowiem łączenia funkcji właścicielskiej i handlowej. Dzięki temu nowo budowane na terenie UE gazociągi są mniej więcej taką samą infrastrukturą jak linie przesyłowe czy autostrady: każdy może z nich skorzystać, o ile za to zapłaci. I tak z powodów proceduralnych mniej więcej jednak trzecia przepustowości Opala nie była wykorzystywana. Aż do 2016 roku, kiedy Komisja Europejska pod naciskiem Niemiec zgodziła się, by Gazprom mógł wykorzystać przepustowość Opala nawet w 100 proc.",,
Państwo dobrobytu według Kaczyńskiego. PiS przedstawił swój program wyborczy,"Pieniądze na inwestycje, zabytki, politykę prorodzinną, wzmocnienie pozycji premiera. PiS opublikował na swojej stronie internetowej program wyborczy pod tytułem ""Polski model państwa dobrobytu"". Ponad 200-stronnicowy dokument podzielony jest na rozdziały poświęcone m.in. polityce społecznej i ochronie zdrowia, edukacji, ochronie środowiska oraz polityce zagranicznej.","W rozdziale Polityka zagraniczna i obrona podkreślono, że najważniejszym wyzwaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa państwu i jego mieszkańcom oraz stworzenie jak najlepszych warunków dla rozwoju. Jak napisano najważniejszym zamierzeniem PiS jest kontynuacja na arenie międzynarodowej działań podejmowanych przez rządy Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego.",,
"Niebezpieczna gra Netanjahu. Premier Izraela uważa, że jawne ataki zbrojne na sojuszników Iranu pomogą mu wygrać wybory","Cicha wojna trwa od dłuższego czasu, ale niedawne bombardowania celów w Syrii, Libanie oraz Iraku to nowość, bo Netanjahu uchylił rąbka tajemnicy spowijającej operacje bojowe za granicą.","Trudno nie odnieść wrażenia, że przyczyną eskalacji konfliktu są zaplanowane na 17 września wybory parlamentarne.",,
„Piłsudski”. Marszałek niejednoznaczny [RECENZJA],"Nie jestem pewna, czy szkoły po reformie PiS-u będą waliły na ten film drzwiami i oknami.","„Kościuszkę mam na ścianę, wolno mi. A wy wciąż chcecie więcej” - irytuję się w jednej z pierwszych scen na Piłsudskiego i jego niepodległościowe ambicje pewien drugoplanowy bohater. „Tu już nie ma miejsca!” - krzyczy, wskazując palcem na mapie linię między Rosją a Niemcami. Na co Piłsudski odpowiada: „To jest kwestia woli, a nie geografii”.",,
„Władimir Putin wkurzył się i tupie nóżkami”. Rosyjskie służby wkarczają do mieszkań opozycjonistów,"Władimir Putin odreagowuje brak sukcesów w niedzielnych wyborach lokalnych. Po tym, jak politycy sprzymierzeni z kremlowską partią Jedna Rosja stracili w weekend trzecią część miejsc w moskiewskiej Dumie - uzyskali 25 na 45 miejsc w radzie - policja zabrała się za przeciwników. Trwają rewizje w sztabach opozycyjnych ugrupowań, funkcjonariusze weszli też do mieszkaniach współpracowników najsłynniejszego dziś rosyjskiego opozycjonisty, Aleksieja Nawalnego. Niektórym osobom zablokowano prywatne rachunki bankowe.","Sztaby zwolenników Nawalnego działają w sumie w 45 rosyjskich miastach. Wystarczyło jednak kilka dni, by w pięciu ośrodkach (Krasnodarze, Stawropolu, Omsku, Tambowie i Petersburgu) współpracownikom opozycjonisty zablokowano osobiste rachunki bankowe. Co więcej, z ponad 40 miast pojawiły się doniesienia o rewizjach.",,
Być może dzięki temu uda się uniknąć wojny. Trump z zaskoczenia zwolnił doradcę ds. bezpieczeństwa,"Ten ruch drastycznie zmniejszył ryzyko nowej, katastrofalnej wojny na Bliskim Wschodzie – głosi jeden z komentarzy po zwolnieniu Johna Boltona, prezydenckiego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Donald Trump pozbył się go w charakterystycznym dla siebie, fatalnym stylu. Ale ta decyzja nie powinna dziwić, bo Bolton narobił sobie wielu potężnych wrogów, a jego radykalizm utrudniał prezydentowi walkę o reelekcję.","Koniec przyszedł – jak ujął to jeden z amerykańskich dziennikarzy – z brutalną nagłością, typową dla Białego Domu Trumpa. We wtorek rano nic nie zapowiadało, że Bolton pożegna się ze stanowiskiem. Ba, planowano, że o 13.30 weźmie udział w ważnej konferencji prasowej z sekretarzami Stanu i Skarbu. Tymczasem tuż przed południem prezydent ogłosił na Twitterze, że zwolnił Boltona. Sam doradca podważa wersję byłego pracodawcy.",,
Walka posłanki Krynickiej z językiem polskim,Bernadeta Krynicka z Prawa i Sprawiedliwości zanotowała kilka wpadek językowych podczas swojego przemówienia na obchodach 80. rocznicy walk pod Wizną.,"W niedzielę w Wiźnie i Górze Strękowej odbyły się uroczystości upamiętniające 80. rocznicę walk z września 1939 roku. W trakcie obchodów odczytano list prezydenta Andrzeja Dudy, a na Podlasie przyjechali m.in. minister edukacji Dariusz Piontkowski oraz posłanka PiS Bernadeta Krynicka, która pochodzi z oddalonej o około 25 km Łomży.",,
"Sondaż: Rosja jest zagrożeniem, Unia powinna być silniejsza","Europejska Rada Spraw Zagranicznych sprawdziła, czego Polacy oczekują od Unii Europejskiej w globalnej polityce. Niemal połowa chce silnej Unii, bo uważa, że Rosja jest zagrożeniem dla pokoju na Starym Kontynencie.","Dla większości badanych mechanizmy działania Wspólnoty są „przestarzałe” – ich zdaniem powinny powstać ośrodki władzy, które będą podejmować decyzje w najważniejszych dla Europy sprawach.",,
Rosjanie chcą ekshumować ciała polskich oficerów w Miednoje. I udowodnić kilka swoich tez,"Rosja planuje przeprowadzić ekshumacje ciał polskich oficerów, pochowanych na cmentarzu w Miednoje. Propagandowe media sugerują jednak, że liczba ofiar najpewniej nie wynosi 6300 – tyle mogił znajduje się na polskiej części kompleksu memorialnego – ale jedynie 200.","Niezaproszenie Putina na obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej i antyrosyjskie przemówienie Andrzeja Dydy nie pozostają bez odpowiedzi. W odwecie za nieuwzględnienie roli Armii Czerwonej w ratowaniu świata przed faszyzmem rosyjskie media uderzają w pamięć o polskich jeńcach wojennych, którzy zostali rozstrzelani przez NKWD.",,
Cztery lata TVP w służbie PiS. Jak działa propaganda TVP,"8 stycznia 2016 r. Jacek Kurski został prezesem TVP. Być może prawdziwą misją jego telewizji jest uświadomienie widzom, że w Polsce przyszłości dla przeciwników PiS nie będzie miejsca.","Obejrzeć jeden materiał „Wiadomości” w TVP to jak obejrzeć wszystkie. Wydawcy nie silą się nawet na udawanie obiektywizmu. Każdy materiał jest zapętlonym spotem wyborczym PiS, mantrą o walce prawicowych patriotów z siłami lewicy, LGBT i Unii Europejskiej.",,
"Jak Niemcy rozliczały się z II wojny światowej. „Długo nie mówiono o tym, co kto robił przed 1945 rokiem”","Ci w Polsce, którzy twierdzą, że Niemcy kreowały się na ofiarę wojny zamiast na sprawców zbrodni, mają rację, ale jest to racja nieco przestarzała. Tak było w latach 50. i wczesnych 60.","Mniej więcej 10 lat temu w Domu Historii, muzeum współczesnej historii Niemiec w Bonn, goście, chcąc kontynuować zwiedzanie wystawy, musieli przechodzić przez dużą czarną skrzynkę, która stała na końcu ekspozycji o II wojnie światowej. Potem znajdowali się w innym, jaśniejszym świecie powojennym. Skrzynka symbolizowała „godzinę zero”, koniec wojny, cudowne przekształcenie (zachodnich) Niemiec z brunatnej dyktatury w prozachodnią demokrację z cudem gospodarczym. Nowe Niemcy, państwo i naród nieskażone przeszłością, odcinające ją grubą kreską, jakby się narodziły na nowo. Dziś to muzeum wydaje książkę o niemieckich mitach z rozdziałem poświęconym właśnie „godzinie zero”.",,
"Gdyby Trump przyjechał do Polski, powiedziałby nam to osobiście. USA opracowały sankcje, które mogą zablokować inwestycję Nord Stream 2","To zła wiadomość dla Rosjan, którzy dwoją się i troją, by jak najszybciej ułożyć gazociąg na dnie Bałtyku. W Kongresie USA przygotowywana jest ustawa, która może skutecznie przetrącić projekt Nord Stream 2 i zapobiec umocnieniu rosyjskich wpływów w Europie Środkowo-Wschodniej.","1 września Donald Trump miał obchodzić z Polakami rocznicę wybuchu II wojny światowej, a dzień później planował złożyć wizytę w Kopenhadze. Zestawienie obu państw zaangażowanych w protest przeciwko budowie gazociągu z Rosji na Zachód sprzyjało temu, by ogłosić dobrą nowinę: nowe sankcje na firmy, zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Z hukiem czy bez – informacja o pracach Kongresu USA wyszłaby na świat. Zapisy nowej ustawy mają szansę wejść w życie w najbliższych tygodniach i zatrzymać pracę nad bałtycką inwestycją.",,
Nie tylko Windsorowie. Oto najsłynniejsze dynastie świata,"Pop kultura kocha rodziny królewskie, które rządzą od pokoleń, więc trudno oddzielić romantyczne mity od rzeczywistości rozciągniętego na stulecia nepotyzmu, feudalizmu, despotyzmu.","Teraz w modzie są Romanowowie – dynastia carów, a potem cesarzy rządzących Rosją od 1613 do 1917 roku. Protoplastą rodu był kniaź Andrzej Iwanowicz Kobyła (XV w.), jego prawnukowie przyjęli nazwisko Zacharin a ich wnukowie Romanow. Linia męska wygasła wraz ze śmiercią Piotra II w 1730 roku. 23 lata później na tronie imperatorów zasiadł wnuk Piotra I Wielkiego, książę Holsztynu Karol Piotr Ulryk z dynastii Oldenburgów jako Piotr III Holstein-Gottorp-Romanow.",,
Donald Trump jednak nie potrzebuje Polski?,"Donald Trump nie przyleci do Polski z powodu prognozy pogody i zapowiadanego huraganu na Florydzie. Fakt, że polityka krajowa wzięła górę nad zagraniczną nie dziwi, ale zmiana planów w ostatniej chwili pokazuje, że aura zwycięstwa towarzysząca podróży do Warszawy nie jest prezydentowi USA bardzo potrzebna.","Wizyta Donalda Trumpa w Polsce byłaby sukcesem zarówno dla niego, jak i dla gospodarzy z rządu Prawa i Sprawiedliwości. Inaczej być nie może. Gdyby istniało poważne ryzyko porażki, to gospodarz Białego Domu odwołałby podróż znacznie wcześniej, tak jak w przypadku wizyty w Danii.",,
Druga kadencja na szali. Dlaczego Donald Trump odwołał wizytę w Warszawie,"Spekulacje polskich dziennikarzy, że dostojny gość nie przyjechał, bo PiS łamie demokrację, albo nie pozwolili mu Żydzi, którzy chcą odzyskać majątki, to – z braku trafniejszego określenia – kretynizm.",Biały Dom mówi prawdę. Donald Trump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganu Dorian a nie jakichś wydumanych przyczyn geopolitycznych.,,
Polak uciekł z więzienia w Neapolu. Pierwszy taki przypadek od 100 lat,"W niedzielę wieczorem włoskie media poinformowały, że z więzienia Poggioreale w Neapolu uciekł 32-letni Polak. To pierwsza od 100 lat udana ucieczka z tego więzienia.","Neapolitański zakład karny Poggioreale owiany jest ponurą sławą we Włoszech. Za jego murami kary odbywają m.in. włoscy mafiozi, a ponadto obecnie osadzonych jest o 800 osób więcej, niż miejsc. Wydawało się, że ucieczka z więzienia jest praktycznie niemożliwa – przez blisko 100 lat żaden z osadzonych nie zdołał bezpiecznie sforsować murów więzienia. Co prawda kilka lat temu jeden z więźniów próbował ucieczki, jednak skończyła się ona poważnymi obrażeniami.",,
"OPINIA
Władimir Putin stworzył Piątą Międzynarodówkę","W tworzeniu pierwszej Międzynarodówki uczestniczył Karol Marks. Drugą zakładał Fryderyk Engels. Trzecią – komunistyczną – organizował Włodzimierz Lenin, a czwartą Lew Trocki. Piątą Międzynarodówkę utworzył natomiast Władimir Putin, choć prezydent głośno tego nie obwieszczał.","W odróżnieniu jednak od pierwszych czterech jego Międzynarodówka zrzesza prawicowe siły neofaszystowskie, które w walce z demokracjami wykorzystują odłamki zawalonego w 1991 roku komunistycznego świata. Jej głównym ideologiem i organizatorem za granicą jest Amerykanin Steve Bannon.",,
Dziś spotkanie Duda – Trump. Zaślepiona Polska jako szczególnie cenny klient Ameryki,"Postawa klientelistyczna wobec Ameryki Trumpa ma swoje źródła w tym, co zdarza się po raz pierwszy w wolnej Polsce: polityka zagraniczna nie służy interesom kraju, tylko jest całkowicie podporządkowana interesom sprawowania władzy.","Niemal 20 lat temu w wypowiedzi dla jednej z polskich gazet Zbigniew Brzeziński, jeden z architektów sojuszniczych relacji między USA a Polską, przestrzegał: „Sojusznik to nie satelita”. Sytuacja, jaką mamy dzisiaj w stosunkach między Warszawą a Waszyngtonem, jest spełnieniem obawy Brzezińskiego w najgorszym możliwym wydaniu. Rząd PiS postanowił ulokować „dumną Polskę” w latynoamerykańskiej wersji klientelizmu, jaką budują Stany Zjednoczone z tymi krajami, które się do tego nadają lub wręcz o to proszą.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Rząd w Seulu obraził się na rząd w Tokio i zdecydował o odstąpieniu od umowy o współpracy agencji wywiadowczych. Korea Południowa, Japonia i USA podpisały ją w 2016 r. w obliczu zagrożenia ze strony Korei Północnej. Seul zdecydował jednak, że umowy nie będzie przedłużał. To rodzaj zemsty za ostatnie działania Japończyków, którzy nałożyli ograniczenia na współpracę handlową. Jak twierdzą politycy w Tokio – to z kolei był odwet za decyzję koreańskiego sądu. W głośnym procesie kilku Koreańczyków domagało się odszkodowań od japońskiej firmy za pracę przymusową podczas wojny na Półwyspie Koreańskim.",,
Afera hejterska. Dziennikarze TVP i Wpolityce.pl współpracowali z Emilią,"Dziennikarze mediów sympatyzujących z obozem dobrej zmiany przy tworzeniu materiałów o niezależnych sędziach mieli współpracować z hejterką Emilią Szmydt, znaną z „afery Piebiaka” – pisze Presserwis.","Emilia miała brać udział m.in. w powstawaniu tekstu autorstwa dziennikarza portalu Wpolityce.pl, Wojciecha Biedronia o Kamili Przeczek z Sądu Rejonowego w Rybniku. Artykuł pod tytułem „UJAWNIAMY. Tak się »oczyszcza« kasta sędziowska! Awans i śmieszny wyrok za wypadek drogowy spowodowany przez sędzię z Rybnika” ukazał się 16 lipca 2018 r.",,
Dlaczego Donald Trump chce kupić Grenlandię?,"Pod wieloma względami ten pomysł jest racjonalny. Trump zapomniał jednak, że istnieje różnica między giełdą nieruchomości, a stosunkami międzynarodowymi, w których znaczenie mają nie tylko twarde interesy, ale także wartości takie jak tożsamość.","Duńczycy początkowo uznali pomysł zakupu Grenlandii przez USA za żart. Zapewne przestało im być do śmiechu, gdy Donald Trump odwołał wizytę w Kopenhadze. Z jego perspektywy kupno terytorium myłoby uzasadnione i jak najbardziej racjonalne.",,
"Rosja stosuje zimnowojenne metody, by podważyć zaufanie Amerykanów do systemu politycznego","Podczas nadchodzącej kampanii wyborczej Moskwa uderzy ponownie, wykorzystując techniki „agitpropu”, które doskonaliła przez blisko sto lat. Propaganda, sabotaż i dywersja mają podważyć zaufanie Amerykanów do systemu politycznego. Uda się?","Spin doktor Robby Mook doskonale pamięta trzy wydarzenia, które nastąpiły zaraz po sobie 7 października 2016 roku. Zaczęło się około 15:30, kiedy administracja Baracka Obamy publicznie oskarżyła Rosję o włamanie do komputerów Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) i ujawnienie tysięcy e-maili, w celu wywarcia wpływu na wynik wyborów prezydenckich.",,
Jak zrobić pieniądze,"Minęło 75 lat od konferencji w Bretton Woods, na której powstał współczesny system finansowy świata. Czas go zmienić.","Pieniądz to najczęściej wykorzystywana i najmniej rozumiana przez mieszkańców naszej planety technologia. Często zastanawiamy się czy społeczeństwa mógłby powstać, gdyby nie istniał język, rzadziej – co by było, gdybyśmy nie wynaleźli pieniądza. Mowa pozwala przekazywać informacje i opisywać rzeczywistość. Pieniądz to motor współpracy, handlu, wymiany usług oraz towarów. Bez akceptacji ludzi całkowicie traci wartość, tymczasem sądzimy, że to on kontroluje nas.",,
Nuklearne arsenały pęcznieją. Tymczasem wciąż nie znamy wszystkich skutków pierwszej atomowej eksplozji w historii,"Traktaty rozbrojeniowe tracą ważność, nuklearne arsenały pęcznieją, tymczasem naukowcy wciąż nie zweryfikowali skutków pierwszej atomowej eksplozji w historii.","Pół wieku po przedłożeniu do ratyfikacji historycznego układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, znów prowadzimy groźną licytację, kto szybciej potrafiłby zniszczyć naszą planetę. Pakt zwany NPT wynegocjowano w roku 1968, zaczął obowiązywać dwa lata później, po zatwierdzeniu przez depozytariuszy oraz 40 innych państw. W maju 1995 został przedłużony bezterminowo i ma obecnie 188 sygnatariuszy. Niestety zbrojenia nie ustały.",,
"Defilada przejdzie, problemy zostaną. W tym jak PiS modernizuje armię najważniejszy jest PR","Modernizacja polskiej armii została podporządkowana w znacznym stopniu celom politycznym partii rządzącej. Kupujemy głównie to, co pozwoli zdobyć głosy w wyborach i co przy okazji nie zaszkodzi realizacji innych rządowych programów.","Nie trzeba być wybitnym specjalistą od obronności, by zauważyć, że w wielu projektach modernizacyjnych polskiej armii czegoś ważnego brakuje. Przykład? W lutym podpisano umowę z USA na zakup Homarów, bo pod takim kryptonimem ma działać dywizjon samobieżnej artylerii rakietowej HIMARS. Za 414 mln zł a więc za ponad 1,6 mld dol. kupimy 20 wyrzutni (w tym dwie szkoleniowe) z zapasem 300 pocisków. Zakup systemu był przedstawiany jako wielki sukces, głównie dlatego, że polska armia zyska broń pozwalającą jej atakować cele oddalone o 300 km. Problem tylko w tym, że z 300 zakupionych pocisków, zasięg 270 z nich wynosi 70 km, a tylko 30 to rakiety taktyczne zdolne trafić w bardziej odległe cele. To bardzo mało. Dla porównania Rumuni, którzy również interesowali się tym samym sprzętem, ostatecznie podpisali w lutym 2018 roku umowę z Amerykanami na dostawę trzech dywizjonów wyrzutni HIMARS – łącznie 54 wyrzutnie.",,
"„Kremlowska propaganda potrafi wykorzystać nawet rakiety, które eksplodowały tuż po starcie”",Wybuchowe buble Władimira Putina.,"Legendarna niezawodność karabinu Kałasznikowa to bardziej wyjątek niż reguła. Sprzęt rosyjskich sił zbrojnych, mimo ogromnych inwestycji psuje się na potęgę. A niedawny pożar na pokładzie jedynego rosyjskiego lotniskowca „Kuzniecow” to tylko jeden z morza jakościowych problemów. Kiedy na finiszu ubiegłorocznej kampanii prezydenckiej Władimir Putin pokazał multimedialną prezentację nowego uzbrojenia, uznano to za element przedwyborczej agitacji. Skierowanej głównie do Rosjan, którym prezydent powiedział: patrzcie, jacy jesteśmy potężni. Choć wobec pogarszających się wskaźników gospodarczych, Putin musiał rzucić rodakom trochę „armat”, zamiast „masła”, to pokazówka była skierowana również do Donalda Trumpa, a szerzej do USA i NATO. Putin chwalił się, że za chwilę Rosja będzie miała podwodne drony z napędem atomowym, uderzeniowe samoloty bezpilotowe, rakiety supersoniczne i z napędem nuklearnym. Z czasem świat zaczął się przekonywać, że nie były to przechwałki. Okazało się, że Rosja rzeczywiście pracuje nad nowym typami uzbrojenia. Albo już je ma. Dowiadujemy się jednak o nich przy okazji wybuchów i katastrof.",,
To KGB osadziło Putina na Kremlu?,"20 lat temu Władimir Putin został mianowany pełniącym obowiązki premiera i namaszczony na następcę prezydenta Borysa Jelcyna. Po kilku miesiącach ten mało znany rosyjski polityk stał jednym z najpotężniejszych ludzi świata. – Im więcej czasu mija od nominacji Putina, tym więcej wskazuje na to, że była to operacja przejęcia władzy w Rosji przez byłych KGB-wców – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Jurij Felsztynski, rosyjski historyk i autor książek o machinacjach na Kremlu.","– Przy takich mechanizmach nawet małpę można było zrobić prezydentem – komentował zmianę po latach nieżyjący już rosyjski oligarcha Borys Bieriezowski, który był głównym architektem kampanii wyborczej Putina z 2000 roku. Potem gorzko żałował tej niefrasobliwości.",,
Polscy strażacy uratują syberyjską tajgę?,Prof. Andrzej Rzepliński złożył petycję do Komendanta Głównego Straży Pożarnej. Były prezes Trybunału Konstytucyjnego zaapelował o wysłanie polskich strażaków do walki z gigantycznymi pożarami na Syberii.,"4,5 mln hektarów lasów płonie obecnie na terenie Rosji. Jak podaje Greenpeace, powołując się na dane satelitarne Federalnej Agencji Rosyjskich Lasów Państwowych, aktywnie gaszonych jest jedynie ok. 140 tys. ha, czyli od 3 do 6 proc. całego płonącego terytorium. Z kolei rosyjska powietrzna służba ochrony lasu poinformowała, że 3,7 tys. strażaków próbuje ugasić 163 tys. hektarów syberyjskiej tajgi.",,
