"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"Wybraniec Putina. Kim jest Michaił Miszustin, nowy premier Rosji?","Michaił Miszustin, nowy premier Rosji, to człowiek z trzeciego szeregu kremlowskiej nomenklatury. Na razie jest rozwiązaniem tymczasowym, ale zupełnie nieprzypadkowym.","W środę Władimir Putin wygłosił przed zebraniem federalnym orędzie, które wstrząsnęło skostniałym, rosyjskim aparatem biurokratycznym. Putin obiecał bardzo poważne, jak na Rosję, reformy ustrojowe. Mają być wprowadzone zmiany w konstytucji, które osłabią kompetencje prezydenta, a rozszerzą władzę parlamentu (dumy państwowej), zebrania federalnego i umocnią rząd. Tym sposobem Putin otwiera sobie różne drogi do zachowania władzy po zakończeniu w 2024 r. swojej drugiej, i zgodnie z konstytucją, ostatniej kadencji. Niekoniecznie jako prezydent. Żeby nadać znaczenie słowom z orędzia, Putin nie mógł poprzestać na opowiadaniu. Musiał działać. Dlatego kilka godzin po orędziu do dymisji podał się szefujący rządowi od ośmiu lat premier Dmitrij Miedwiediew. To była rzecz jasna starannie przygotowana operacja bez miejsca na improwizację.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
„Ta czarna”. Czy dlatego Harry i Meghan opuszczają rodzinę królewską?,"Od początku było wiadomo, że czarna Amerykanka nie dostanie szansy na normalne życie w brytyjskiej rodzinie królewskiej.","Oświadczenie księcia Sussex i jego małżonki, że rezygnują z oficjalnych funkcji należy oceniać jako – ni mniej, ni więcej – tylko rebelię przeciw monarchii. Tudzież rozpasaniu mediów. Wstrząśnięta Elżbieta II zwołała specjalny „szczyt w Sandringham”, by rozmówić się z wnuczętami. Następnego dnia poinformowała, że nieodwołalnie wybrali wolność, więc choć wolałaby inne rozwiązanie, szanuje i rozumie ich pragnienia.",,
"Ekoinwestycje: Przedsięwzięcia, które przynoszą zysk nie tylko finansowy","Coraz więcej ludzi chce inwestować w przedsięwzięcia, które przynoszą zysk nie tylko finansowy.","Hasło dnia brzmi: „zarabiać, czyniąc dobro”. Firmy, włącznie z naftowymi, przekonują nas, że działają w sposób etyczny i ekologiczny, przywiązując wagę do powszechego szczęścia. Na Wall Street pionierem korporacyjnego poczucia odpowiedzialności społecznej (Corporate Social Responsibility, CSR) był szef funduszu inwestycyjnego BlackRock zarządzającego aktywami rzędu 6,5 biliona dolarów, Laurence Fink.",,
Znany Lekarz miliarderem. Jak młody Polak stworzył największą na świecie wirtualną placówkę medyczną?,"Internetowe start-upy to jego żywioł. Jeden z nich, serwis DocPlanner, jest dziś największą na świecie wirtualną placówką medyczną.","Serwisy, które umożliwiają pacjentom znalezienie lekarza, sprawdzenie opinii o nim i zarezerwowanie wizyty online, działają w większości krajów od lat. Dlaczego więc inwestorzy z całego świata akurat w biznes zarządzany z Warszawy pompują coraz większe pieniądze?",,
"100 lat temu Amerykanki zyskały prawa wyborcze. Pokazujemy kobiety, które dokonały przełomu","100 lat temu weszła w życie 19. poprawka do konstytucji USA gwarantująca kobietom pełne prawa wyborcze. Postanowiliśmy przypomnieć osiągnięcia pań, które od tego czasu łamały uprzedzenia, realia polityczne, bariery technologiczne i ograniczenia fizyczne, zmieniając bieg historii.","Billie Jean King sześciokrotnie zajmowała 1. miejsce w światowych rankingach i zdobyła 39 tytułów mistrzowskich Wielkiego Szlema. Na początku ery „open” kobiety dostawały za turniejowe zwycięstwa nagrody znacznie niższe od przyznawanych mężczyznom. W 1972 r. wygrawszy US Open, King otrzymała 10 tysięcy dolarów, podczas gdy triumfator gry pojedynczej panów Ilie Nastase – 25 tys.",,
Cena strachu. Ile Amerykę będzie kosztował konflikt z Iranem?,"Eskalacja konfliktu z Iranem zagraża amerykańskiej gospodarce. Wstępne objawy niepokoju już widzieliśmy, a jeśli awantura nie przycichnie, będzie znacznie gorzej.","Pierwszą rundę pojedynku można uznać za skończoną. Amerykanie zabili szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej), Kasema Sulejmaniego. Teheran odpowiedział ostrzelaniem dwóch amerykańskich baz w Iraku przy użyciu kilkunastu rakiet, uprzedzając o ataku tamtejsze władze i neutralną Finlandię, by żołnierze mieli czas się ukryć.",,
Raper i hrabia kandydują na prezydenta,"Na jednego wołali scyzoryk, drugi twierdzi, że zajmuje się „różnego typu działalnością” i jest prawowitym prezydentem - uwaga - II RP. Dzielą ich wiek i pochodzenie, łśczy to, że zamierzeją wprawadzić się do pałacu prezydenckiego.","Raper Piotr Liroy-Marzec i hrabia Jan Zbigniew Potocki ogłosili zamiar startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy startuje, bo odkrył polityczną niszę, którą może wypełnić. No i mógłby być jak Kanye West. Kandydatura drugiego może dziwić, bo hrabia od dawna uznaje się za prawowitego prezydenta Polski.",,
IKE czy ZUS ? To zależy od wieku i zarobków,"Decyzja o tym gdzie przenieść pieniądze z OFE to dla większości rodaków wybór mniejszego zła, bo na emeryturze i tak będą musieli trzymać się za kieszeń.","Sprawa ostatecznego demontażu OFE i opróżnienia posiadanych tam kont prawie 16 milionów Polaków jest już praktycznie przesądzona. W ciągu kilku tygodni, najpóźniej do wiosny, będąca już w Sejmie ustawa zostanie przegłosowana a prezydent ją podpisze. Od 1 czerwca, przez dwa miesiące, każdy będzie musiał podjąć decyzję, gdzie mają trafić gromadzone tam od lat oszczędności.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Powodem dymisji Honczaruka jest wyciek nagrania audio, na którym osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce.",,
"OPINIA
Twarda i obcesowa jak cios cepem lekcja prawicowej polityki udzielona przez PiS","Jarosław Kaczyński nie chce dopuścić do tego, by opinia publiczna zauważyła, że jego partia nie jest jedyną siłą w Polsce, której bliskie są sprawy socjalne. By elektorat socjalny poczuł, że w razie czego, ma gdzie poza PiS pójść.","W 2015 roku PiS obiecywał, że w zdominowanym przez niego parlamencie opozycji będzie tak dobrze, jak nigdy w III RP. Miał być pakt demokratyczny, szacunek dla pluralizmu, autentyczna debata. Jak to wyglądało, wszyscy wiemy: ustawy przechodzące pełny legislacyjny cykl w tydzień, masowo odrzucane poprawki opozycji na komisjach, PSL bez wicemarszałka i Jarosław Kaczyński „bez żadnego trybu” wyzywający posłów od „kanalii”.",,
Inflacja przyśpiesza. Jak szybko będzie pożerać nasze pieniądze?,"Inflacja w grudniu wyniosła 3,4 proc. Tak szybko ceny nie rosły od jesieni 2012 r. I wszystko wskazuje, że na tym nie koniec.","Rodziny się nie wybiera. W wielu domach jest pewnie jakaś ciotka, dziesiąta woda po kisielu, która zjawia się raz na jakiś czas, narobi bałaganu i pozostawia po sobie niemiłe wspomnienie i wyrwę w rodzinnym budżecie.",,
"Więzienie za spacer po lesie, czyli jak „lex Ardanowski” walczy i ze świńską zarazą i z ekologami","PSL popiera specustawę mającą służyć walce z afrykańskim pomorem świń – ta deklaracja Władysława Kosiniaka-Kamysza oburzyła i poruszyła wiele środowisk. Ekologów, bo ich zdaniem nowe przepisy są zwyczajnie złe. Myśliwych, bo ustawa może uzależnić ich związek od rządu. Wreszcie obserwatorów życia politycznego, bo decyzja ludowców rozbija opozycyjny pakt w Senacie.","Specustawa, zwana popularnie „lex Ardanowski” - od nazwiska aktualnego ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, ma być tajną bronią rządu przeciwko ASF, a w zasadzie oskarżanym o roznoszenie choroby dzikom. Przynajmniej w teorii, bo zdaniem ekologów nowe przepisy będą nieskuteczne. Wzmocnią za to pozycję myśliwych i uderzą w wolności obywatelskie.",,
Poselski projekt przemebluje rząd Morawieckiego. Dlaczego wybrano takie rozwiązanie?,"Ustawa o działach administracji rządowej to taka wyliczanka: mówi, jakimi sprawami rząd chce się zajmować i jakie kompetencje będzie miał dany minister. Przeważnie projekty jej zmian trafiają do Sejmu z rządu, bo przecież to premier wie najlepiej, jakich ministrów chce mieć i czym powinni się zajmować. Tym razem jest zupełnie inaczej – projekt złożyli posłowie PiS. Dlaczego?","Kilka dni temu pytaliśmy Kancelarię Premiera, kiedy formalnie zostanie powołane ministerstwo klimatu i czy w ogóle będzie minister środowiska. Odpowiedź dotyczyła właśnie ustawy o działach:",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
Putin zaczął operację „sukcesja”. Czy Rosję czeka polityczne trzęsienie ziemi na szczytach władzy?,Wieloletni premier Federacji Rosyjskiej niespodziewanie podał się i swój rząd do dymisji. Czy Dimitrij Miedwiediew popadł w niełaskę u prezydenta Władimira Putina? A może tylko PR-owski trik w konwencji „dobry car i źli bojarzy” i próba „nowego otwarcia”? Albo przygotowania do przesiadki Putina na fotel premiera? O sens wydarzeń w Moskwie pytamy ekspertów.,"Szef rosyjskiego rządu poinformował o swojej decyzji dwie godziny po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia przed Zgromadzeniem Federalnym (połączone izby rosyjskiego parlamentu). Dmitrij Miedwiediew ma zostać wiceszefem Rady Bezpieczeństwa Rosji. Na czele tego ciała stoi sam gospodarz Kremla. Były premier będzie odpowiadał za kwestie bezpieczeństwa, zdolności obronnych i służby specjalne.",,
"Rząd chce utrudnić dostęp do pornografii. „Kto skorzysta z serwisów porno, jeśli będzie musiał się przedstawić?”","Rząd pracuje nad ustawą, która ma ograniczyć dostęp do pornografii. W założeniu nieletnim, w praktyce wszystkim, którzy nie będą chcieli podzielić się danymi. Najnowszy pomysł to imienny kod przydzielany przez ministerstwo.","Dyskusja o ograniczeniu dostępu do pornografii przeniosła się z internetu do rządu za sprawą projektu Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Chciałoby ono, by wszystkie strony porno były płatne i tylko zarejestrowani użytkownicy mogli z nich korzystać. Założenie jest takie, że kartę kredytową ma tylko osoba pełnoletnia. Jeśli podaje jej numer, to znaczy, że może oglądać pornografię. Na projekt zareagował premier, a ministerstwo cyfryzacji już ma pomysł, jak dostęp do sieciowego porno zablokować.",,
"Koniec ery Miedwiediewa, rząd do dymisji. Putin wprowadza „fundamentalne zmiany”","Dymisja całego gabinetu, nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa i zmiany sposobu powoływania rządu. Władimir Putin jednego dnia dokonał rewolucji w rosyjskich władzach.","Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że jego rząd podał się do dymisji. Jednocześnie prezydent Władimir Putin zapowiedział utworzenie stanowiska zastępcy szefa Rady Bezpieczeństwa Rosji i powołanie Miedwiediewa na ten urząd.",,
Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny,"Żona premiera pokazuje się z dziećmi w tabloidach, a siostry publicznie dbają o pamięć o ugrupowaniu zmarłego taty. W cieniu pozostaje już tylko brat Mateusza Morawieckiego.","Końcówka lat 70. Rodzina Morawieckich ogląda w telewizji program o porwaniu przez Czerwone Brygady Aldo Moro. W pokoju oprócz syna Mateusza jest Marta, córka Kornela. Pyta: – Tato, a ile byś dał okupu, gdyby mnie porwali?                                          Swoje siostry Mateusz Morawiecki po raz pierwszy publicznie pokazał w grudniu 2019 r. Zapozowały z nim do wspólnego, rodzinnego zdjęcia, które premier zamieścił na Facebooku: Marta, Maria, Anna i Mateusz. Wszyscy uśmiechnięci. – To była wigilia środowiska Solidarności Walczącej w Starej Zajezdni we Wrocławiu – opowiada jeden z działaczy SW. – Przemawiał premier i Zbyszek Jagiełło. Potem był bankiet. Zdziwiłem się, bo zdjęcie Mateusza z siostrami wypuściła do sieci Kancelaria Premiera. Na tym zdjęciu nie było Jurka, choć przecież był na tej samej imprezie. Rzeczywiście – Jerzego Morawieckiego, najmłodszego, 24- letniego syna Kornela (z ostatniego, nieformalnego związku), widać na wielu zdjęciach z imprezy. Ale na oficjalne konto premiera się nie załapał. Jerzy – albo Jurek, jak sam się przedstawia – to miłośnik gier komputerowych. Gdy jego ojciec został posłem, młody Morawiecki trafił do Warszawy. Zajmował się administrowaniem kanapową partią Kornela Morawieckiego Wolni i Solidarni, urzędował w biurze partii przy Wiejskiej, bywał na imprezach PKO BP. W czerwcu 2016 r. wrzucił na Instagram zdjęcie sejmowej przepustki na swoje nazwisko z opisem: #sejm #warszawa #damyrade #polityka #przyszlemiejscepracy. Z przepustką młody Morawiecki miał się pojawić na komisji polityki senioralnej – ale stenogram z komisji milczy na temat jego obecności. Przyszedł, ale się nie wpisał na listę? Nie przyszedł? Po co mu była przepustka do Sejmu? Proszę Jurka Morawieckiego o rozmowę. Nie odpowiada na mejla, za to kilka godzin późnej jego numer telefonu dołącza do szyfrowanego komunikatora Signal. Mówi jeden z byłych działaczy Federacji Młodzieży Walczącej: – Nasi załatwiają sobie teraz ordery za walkę z komuną, niektóre dają nawet po kilka stów miesięcznie. Wielu z nich wraca z Warszawy dumnych, że widziało się z bratem premiera. Co ma Jerzy Morawiecki do odznaczeń i walki z komuną? Na mejla w tej sprawie też nie odpowiada. W listopadzie 2019 r. Mateusz Morawiecki wygłasza exposé. – Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, rozbić więzi rodzinne, (...) ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Dodaje, że nie dopuści do tej wojny, a jeśli inni ją wywołają, to „my ją wygramy, wygra rodzina, rodzina to wartość arcypolska”. Zobacz: Po exposé. „Rodzina to wartość arcypolska”? Aż dziw, że premier nie dodał, że ręka podniesiona na Polskę zostanie odrąbana",,
"Borys Budka: Na spotkaniach słyszałem: „wy nas nie słuchacie, wy nas potrzebujecie, tylko kiedy jest kampania”","Po wyborach prezydenckich mamy trzy i pół roku bez żadnych wyborów. To czas, który musi zostać wykorzystany na pracę, aby przywrócić dawną sprawność Platformie Obywatelskiej.","BORYS BUDKA: Nie mam takiego wrażenia (śmiech). Dobrze, że kampania wyborcza na przewodniczącego PO jest merytoryczna. Przez ostatnie cztery lata mieliśmy wiele dobrych rozmów z Grzegorzem Schetyną. Zawsze mogłem, patrząc mu w oczy, mówić o tym, co moim zdaniem jest złe dla Platformy. Dzisiaj era Schetyny się kończy, ale mam nadzieję, że Grzegorz wciąż będzie odgrywał ważną rolę w partii.",,
Komisja Europejska jeszcze dziś zajmie się praworządnością w Polsce,We wtorek na spotkaniu Komisji Europejskiej odbędzie się dyskusja na temat praworządności w Polsce – poinformowała szefowa KE Ursula von der Leyen.,"Dyskusja będzie dotyczyła procedury naruszeniowej wobec Polski dotyczącej sądownictwa i kwestii środków tymczasowych, które mogłyby zostać podjęte przez Trybunał Sprawiedliwości UE. – To będzie esencja debaty – powiedziała von der Leyen w Strasburgu. Chodzi o zaskarżony w ubiegłym roku do TSUE przez Komisje Europejską system dyscyplinarny w sądownictwie.",,
"Nie będzie „Procesu” Krystiana Lupy w Nowym Jorku. „Artyści, którzy nie sympatyzują z władzą, będą traktowani jako wrogowie Polski”","„Proces” w adaptacji Krystiana Lupy znika z repertuaru jednego z najważniejszych nowojorskich teatrów NYU Skirball. Instytutu Adama Mickiewicza (IAM) wstrzymał dofinansowanie, które miało umożliwić realizację przedsięwzięcia w Stanach Zjednoczonych. Po publikacji tekstu IAM wydał oświadczenie, w którym zaprzecza oskarżeniom dyrektora nowojorskiego teatru. Publikujemy je w całości na końcu artykułu.","Krystian Lupa nie pokaże w marcu „Procesu” na deskach teatru NYU Skirball. Instytucja zmuszona była do wycofania sztuki polskiego reżysera po tym, jak Instytut Adama Mickiewicza odciął artyście dofinansowanie dla spektaklu. O decyzji poinformował dyrektor NYU Skriball Jay Wegman.",,
Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa?,"Bruksela ogłosi dziś, jak planuje podzielić środki na dekarbonizację. Polskie regiony górnicze nie są gotowe na pozyskiwanie tych środków.","Komisja Europejska ma przedstawić szczegóły projektu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji. To pierwszy krok w kierunku wdrożenia zasady „net zero” czyli neutralności klimatycznej, którą Unia Europejska zamierza osiągnąć do 2050 roku. Z udziałem Polski lub bez.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                                                                        – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
Jak dokształcać się online?,"Współczesna szkoła, aby przetrwać i spełniać swoje zadanie, musi przestać przypominać XIX-wieczną fabrykę. Do szkolnych sal – tych rzeczywistych, ale też tych online – trzeba wpuścić nieco świeżego powietrza","Bristol, rok 1905, szkoła przytułku dla sierot. W rzędach ciężkich, solidnych, drewnianych ław kilkadziesiąt dziewcząt i chłopców. Wszyscy schludni, czyści, ubrani w fartuszki przypominające robotnicze drelichy. Krótkie włosy, związane warkocze. Dzieci jak od linijki.",,
W sieci uzależnień. Maniakalni użytkownicy portali społecznościowych niewiele się różnią od alkoholików,"Fachowcy nie opracowali jeszcze spójnej nomenklatury, jednak niezależnie od nazwy – siecioholizm, cyberholizm czy patologia internetowa – bujanie w wirtualu stanowi formę ucieczki od banalnej, przykrej bądź tragicznej rzeczywistości.","Latem 2010 roku po wykładzie w Christ College w Cambridge podszedł do mnie szwedzki student Daniel Berg, chciał wyjaśnić niektóre tezy. Kiedy wspomniałem o uzależnieniach internetowych, ożywił się. Stwierdził, że wielu jego kolegów z Uniwersytetu Sztokholmskiego rzuciło studia, przeprowadziło się do przypadkowych ruder i kompulsywnie gra w „World of Warcraft”.",,
Zygmunt Solorz zbuduje Polakom ultraszybki internet?,"Zygmunt Solorz-Żak, potentat mediów i telekomunikacji, rusza z kolejną ofensywą: w sieć 5G. Jak zwykle solo, ale tym razem z mocnym wsparciem informatycznym.","To był biznesowy hit końcówki zeszłego roku. Niespełna tydzień przed Gwiazdką Cyfrowy Polsat, jądro grupy Zygmunta Solorza-Żaka, ogłosił zamiar kupna prawie 22 proc. akcji rzeszowskiego Asseco, krajowego potentata informatycznego. Informacja zaskoczyła giełdę, ale warta prawie 1,2 mld zł transakcja była dopięta na ostatni guzik.",,
„Psy” wracają. Czy znów wszyscy będziemy mówili Franzem?,Po prawie trzydziestu latach powraca najważniejszy bohater filmowy III RP. Czy trzecia odsłona „Psów” także opowie coś istotnego o nowych czasach? A może będzie zwykłym filmem sensacyjnym.,"Franz Maurer wychodzi z więzienia po dwudziestu pięciu latach odsiadki. III RP przesiedział niemal w całości. Stare kontakty zniknęły, starzy kumple nie żyją albo się pochowali.",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"Ludzie myśleli, że wpłacają na budowę domu dla niepełnosprawnych trojaczków. Dom powstał, ale należy do Caritasu","– Z jednej strony była radość, że już nie musimy mieszkać w wilgoci, ze szczurami, ale z drugiej strony ten ciągły lęk, że mogą wyrzucić – opowiada o wybudowanym przez Caritas domu Krystyna Wysocka, mama niepełnosprawnych Sabiny, Sylwka i Sławka.","Wykorzystano naszą słabość, łatwowierność, zmęczenie – mówi Wysocka. Częstuje rosołem, do którego zrobiła własny makaron i lane kluski, można wybrać. Trojaczki mają wszystkie możliwe alergie, więc u Wysockich nie je się nic przetworzonego, tylko zdrowe, domowe – sami pieką nawet chleb i bułki. Po rosole jemy domowe wypieki, Wysocka opowiada, że czują się z mężem i dziećmi oszukani przez Caritas. Długo byli cicho ze strachu, bo jednak stanąć przeciw Caritasowi to jakby przeciw Kościołowi stanąć. Siedzimy w domu, który był budowany dla nich, a jednak nie jest ich. Dom we wsi Droszków pod Zieloną Górą, nieduży: 112 metrów, salon, trzy sypialnie. Na froncie powinna wisieć duża tablica z logo właściciela, czyli diecezjalnej Caritas, i z napisem, że to był projekt „Dom na święta”, a partnerem projektu „Gość Niedzielny”. Wysoccy wstawili tablicę do szafy, bo córka powiedziała, że jak powieszą, to ona do tego domu nie wejdzie. Nie ma więc tablicy na froncie, co jest ryzykowne, bo za to Caritas może ich wyrzucić na bruk. Taką umowę dostali do podpisania. – Myśmy długo się zastanawiali: pozwać ich, nie pozwać? Nie wiem, jak ja to przeżyję. Trzeba będzie stanąć przed wysokim sądem i mówić odważnie, a mnie się głos łamie, drży. Czy ja dam radę? – zastanawia się Wysocka. Na samą myśl, że trzeba będzie opowiedzieć całą historię i że sąd będzie na pewno pytał o dzieci, już płacze. O dzieciach nie potrafi spokojnie mówić. To ją zbyt wzrusza. Mąż ma to samo. – Od razu coś ściska w gardle, szczypie w oczy – mówi Roman Wysocki. W sumie mają pięcioro, ale przy sobie już tylko trojaczki. Każde ma porażenie dziecięce, Sabina najlżejsze – od pasa w dół, do tego lordozę, skoliozę, astmę. Sylwek – porażenie czterokończynowe, lordozę, skoliozę, kamicę, zniekształcone stopy, uszkodzone oczy, przy czym lewe aż w 80 procentach. Sławek, który urodził się ostatni, poza ciężkim porażeniem ma wodogłowie, kręgosłup najbardziej z nich wszystkich wygięty, zwichnięte biodra i kolana. To musi piekielnie boleć, ale nigdy głośno się nie żali. Komunikuje się, poruszając bezgłośnie ustami. Oddycha przez rurkę tracheostomijną, w nocy podłączany jest do respiratora. Rodzice swoje łóżko mają przy jego łóżku, śpią na zmianę – Sławkowi często trzeba zmieniać ułożenie nóg, co dwie godziny odessać ślinę. Dla nich – mówią – to normalne, że po urodzeniu trojaczków trzeba było zapomnieć o wysypianiu się, o pracy innej niż przy dzieciach, a więc też o tym, że będzie się żyło dostatnio. – Kiedy ludzie z „Gościa Niedzielnego” powiedzieli, że nas opiszą i zorganizują zbiórkę, poczuliśmy się wielkimi szczęściarzami – mówi Wysocka. Jest 2007 rok, pierwsze rządy PiS i zarówno w rządzie, jak i w Sejmie uaktywnia się silna frakcja przeciwników aborcji. Chcą zaostrzenia prawa i wprowadzenia do konstytucji zapisu o ochronie życia od poczęcia. – Miałam wrażenie, że zaczęto wtedy szukać rodzin, które mają niepełnosprawne dzieci, żeby pokazać: proszę bardzo, żyją, mimo że urodziły się niedoskonałe. Może mieliśmy być przykładem dla innych, może chciano pokazać, że takie rodziny jak nasza mogą liczyć na pomoc. W każdym razie jakoś „Gość Niedzielny” nas wychwycił, dostaliśmy telefon: przyjedziemy z telewizją. Przyjechali już chyba od razu z kimś z Caritasu. Obiecali uzbierać nam na mieszkanie. Byliśmy w szoku. Myśmy wtedy mieszkali w Skwierzynie, w ośrodku pomocy społecznej, później burmistrz dał nam, jako chwilowe rozwiązanie, kilka pokoi w takim budynku do rozbiórki. Tam to już w ogóle była tragedia: wilgoć, grzyb, a zimą szron na ścianach. No i szczury. Gdy zaczęły się przegryzać do pokoju, w którym Sławek leżał unieruchomiony, myśmy już o niczym innym nie marzyli, tylko żeby się stamtąd wyprowadzić – wspomina Wysocka. Pierwszy tekst o zmaganiach rodziny z niepełnosprawnymi trojaczkami ukazuje się w „Gościu Niedzielnym” w grudniu 2007 r. i od razu rusza zbiórka pieniędzy. Rodzinę pokazuje też telewizja publiczna, program drugi – tu też zachęca się do wpłat. O Wysockich powstają audycje radiowe i teksty w „Gościu”, przy każdym informacja, żeby pieniądze słać na numer konta Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej z dopiskiem „Dom na święta”. Odzew jest fantastyczny. W cztery tygodnie adwentu udaje się zebrać 139 tys. zł. – Choć myśmy nie marzyli o niczym więcej niż suche, niezagrzybione mieszkanie na parterze, to usłyszeliśmy, że skoro zbiórka tak dobrze idzie, warto ją ciągnąć i zamiast mieszkania, dostaniemy dom. Snuto przed nami wizje: dom za miastem, z ogrodem, w którym dzieci będą mogły pooddychać świeżym powietrzem – wspominają Wysoccy. Kiedy zaczęła się akcja zbierania pieniędzy, trojaczki miały już 15 lat i w planach maturę. Wysoccy naprawdę woleliby mieszkanie w mieście, gdzie blisko jest nie tylko do lekarzy, rehabilitantów, ale i dobrych szkół, jednak przystali na to: niech będzie zbiórka na dom z ogrodem. Tylko żeby jednak bliżej miasta, bo wcześniej oboje pracowali w PGR i wtedy robili wszystko, żeby – właśnie ze względu na potrzeby dzieci – wyrwać się ze wsi. Wysoccy nie są w stanie podliczyć, ile było publikacji na ich temat. Są wdzięcznymi bohaterami, bo trojaczki – choć z wyraźnymi oznakami porażenia – są inteligentne, uzdolnione. Z Sabiną można porozmawiać o malarstwie, z Sylwkiem o filozofii, poezji i książce, którą wtedy zaczyna pisać – „Anioł trzeciego świata”. Dziennikarze pytają, o czym pisze, więc mówi, że o ludziach, którzy przechodzą przez życie na ziemi, jakby to było życie w trzecim świecie. Dwa inne światy to niebo i piekło. Opowiada też o tym, że najgorsze jest piekło psychiczne, które nosi się w swojej głowie. Mówi o samotności, odrzuceniu przez rówieśników, dziennikarze notują, publikują, zawsze z odezwą, by wpłacać pieniądze na Caritas z dopiskiem „Dom na święta”. Przez pięć kolejnych lat ukazują się teksty o ich rodzinie. Czasami ktoś im mówi, że znów gdzieś coś o nich było. Są zdziwieni. Zdarza się, że nikt ich nie uprzedza, nie kontaktuje się z nimi, a są opisywani. Teraz, pozywając Caritas, Krystyna Wysocka podnosi w pozwie: „Nie wykluczam, że Caritas, chcąc pozyskiwać pieniądze i materiały, posługiwała się bardzo długo naszym wizerunkiem, bez naszej zgody”. – Nie mieliśmy wglądu w dokumenty dotyczące zbiórki, nie wiemy, ani jak długo zbierano, ani ile udało się zebrać. Byliśmy tylko informowani, że ludzie są bardzo ofiarni, poza pieniędzmi udało się zebrać materiały budowlane. Jednak jeśli ludzie – wzruszeni naszą sytuacją – chcieli nam pomóc i zasypać darami, to powinni się w końcu dowiedzieć, że zasypali nie nas, tylko Caritas – mówi Wysocka. – Myśmy mieszkali w tej Skwierzynie, w pleśni, grzybie, trzeba było często malować ściany i wymieniać łóżka, bo gniły. I wciąż słyszeliśmy: „przemęczcie się jeszcze trochę”, „budowa domu zaraz ruszy”. I tak się przedłużało. Myśmy mieli w tych tragicznych warunkach pomieszkać najwyżej rok, a wyszło sześć lat. Mieliśmy serdecznie dość, ale byliśmy bez wyjścia. Do kogo mieliśmy pójść z prośbą o pomoc? Każdy by się pukał w głowę, o co nam chodzi? Przecież tyle się pisało, że Caritas zbiera pieniądze na dom dla nas, że już w tym celu pozyskała ładną ziemię w Droszkowie za darmo, od Agencji Nieruchomości Rolnych – mówi Wysocka. W sumie ze skarbu państwa na rzecz diecezjalnej Caritas trafiło wówczas 4600 mkw., bowiem Caritas zapewniała, że poza domem dla Wysockich chce zbudować na tej podarowanej ziemi mieszkania rotacyjne dla ofiar klęsk i magazyny. Szacowano, że sama ta ziemia pozyskana przez Caritas przy okazji akcji „Dom na święta” warta była wówczas ponad 200 tys. zł. Kiedy od rozpoczęcia zbiórki leci czwarty rok, „Gość Niedzielny” wciąż zachęca do wpłat, informuje, że potrzeba jeszcze 100 tys. zł, zachęca też do przekazywania materiałów budowlanych. W następnym roku diecezjalna Caritas informuje, że do zamknięcia inwestycji potrzebują jeszcze 220 tys. zł. Tymczasem, gdy pytam teraz Caritas, jak długo była prowadzona zbiórka, twierdzą, że do 22 października 2010 roku i że na konto diecezjalnej Caritas wpłynęło 161 tys. 775 zł i 77 gr plus 208428 zł, które udało się pozyskać z innych źródeł. Pytam, czy były darowizny materialne? Odpowiedź zdawkowa: tak, m.in. panele podłogowe, kostka brukowa, nasadzenia roślin wokół domu, praca użyczonego sprzętu budowlanego. O tym, jak hojni byli darczyńcy, więcej mówi Anna Łosińska, która już nie pracuje w diecezjalnej Caritas, ale wówczas zajmowała się organizacją budowy tego domu. Wymienia: projekt był za darmo, wytyczenie działki pod budowę – za darmo, od darczyńców były: dachówka, rynny, opierzenia, bloczki betonowe, piach pod podsypkę, ogrodzenie… Z tego, że projekt „Dom na święta” udało się szczęśliwie zamknąć, jest naprawdę dumna. – Tyle że – jak się okazało – to ani dom na święta, ani nasz – mówi Roman Wysocki. Klucze dostali ostatniego dnia lipca 2013 roku, ich trojaczki zdążyły już wejść w dorosłość, córka poszła na studia. W umowie, którą dostali do podpisania, zanim dano im klucze, zobaczyli, że dom nie ma należeć do nich, tylko do Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej. W umowie Caritas nazywa się „użyczającym”. „Użyczający” ma prawo żądać natychmiastowego wydania domu, ma prawo co trzy miesiące robić inspekcje. Z kolei Wysoccy mają: inspekcje przyjmować, dbać o dom, robić opłaty, remonty, właściwie eksponować tablicę z logo Caritas. Za złamanie każdego z tych punktów grozi im wypowiedzenie. – Myśmy na początku pomyśleli: trudno, abyśmy mieli gdzie mieszkać. Później z kolei myśmy wszystkiego się bali – mówi Wysocka. – I tak: z jednej strony była radość, że już nie musimy mieszkać w wilgoci, ze szczurami, ale z drugiej strony ten ciągły lęk, że mogą wyrzucić. I męczyła nas myśl, że to jednak nie tak powinno wyglądać. Umowę podpisano z nami na parkingu, dostaliśmy klucze, weszliśmy do pustego domu, porozkładaliśmy sobie materace, bo początkowo nic więcej nie mieliśmy – rzeczy, które nam pogniły w tamtym mieszkaniu, przecież nie zabieraliśmy. I przyglądając się temu pustemu wtedy domowi, zaczęliśmy się zastanawiać, czy on naprawdę był budowany z myślą o naszych niepełnosprawnych dzieciach? Przy wejściu do domu schody, do kotłowni tak trudno się dostać, że osoba niepełnosprawna nie ma dostępu do ustawień ogrzewania domu i wody. Łazienka wąska, bez prysznica, tylko z wanną. – Niech tu przyjedzie ksiądz z Caritasu albo sam biskup i włoży dorosłego człowieka z czterokończynowym porażeniem do wanny, wykąpie, podniesie, wytrze – mówi ojciec trojaczków. Wysoccy mają pomysły, jakie tu zmiany powprowadzać, żeby ich dzieciom było lepiej, ale przecież to nie ich dom, o zgodę na każdą zmianę trzeba prosić. – W ogóle to wszystko dziwne – mówi Wysocka. Zaczęła pisać prośby – najpierw do Caritasu, żeby jednak zapisano dom na nich, bo przecież zbierano na dom dla Wysockich, a nie dla Caritasu, a później do biskupa. Żadne z tych pism nic nie dało. W biurze Caritasu w Zielonej Górze upewniam się, kto jest właścicielem domu. – Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej. Musi być właścicielem budynku, ponieważ umowa dotycząca pozyskania od skarbu państwa gruntu pod budowę była zawarta z Caritas, na działalność charytatywną – mówi pracownica biura Faustyna Wiertelak. – Czy państwo Wysoccy byli o tym uprzedzani? – Od samego początku wszystko, co się działo w związku z akcją „Dom na święta”, było z nimi uzgadniane. Proszę mi wierzyć, ta sprawa była prowadzona z niezwykłą starannością – zapewnia. Ks. Marek Kidoń, który wówczas był dyrektorem diecezjalnej Caritas i podpisał umowę z Wysockimi, teraz jest proboszczem w jednej z parafii, nadal angażuje się w rozliczne zbiórki. Kiedy tłumaczę, że chodzi o państwa Wysockich, wzdycha, mówi, że tak, pamięta: – Trudny temat. Duży niesmak. Rodzina taka… we współpracy… – ksiądz szuka odpowiedniego słowa. – Nie chcę powiedzieć roszczeniowa, ale… W innych przypadkach widać ludzkie szczęście z otrzymanej pomocy, a tu niesmak, pretensje, niedosyt. Dopytuję, czy Wysockich uprzedzano, że dom nie będzie ich, tylko Caritasu. – Nie pamiętam w tej chwili, czy oni wiedzieli, czy nie wiedzieli – mówi ks. Kidoń. Wysocka: – Myśmy strasznie na ten dom czekali. I tak, był niesmak. Byliśmy pewni, że to będzie nasz dom. Prosiliśmy o kontakt do darczyńców, chcieliśmy podziękować, ale słyszeliśmy, że to nie nasza sprawa. Wciąż nas zwodzono, często słyszeliśmy, że jesteśmy wrzodem, że nie powinniśmy się dopominać, że jesteśmy niewdzięczni, zamęczamy. Jak była zbiórka, to: flesze, dziennikarze, programy telewizyjne. A jak dali nam w końcu klucze, to tak jakoś cicho. Myśleli, że cicho weźmiemy i cicho będziemy siedzieć.",,
"OPINIA
Co kryje „zrównoważony budżet” Mateusza Morawieckiego?","PiS potrzebuje pieniędzy i PiS potrzebuje alibi. Pieniędzy na to, aby kupować sobie władzę za transfery socjalne. Alibi po to, aby przekonać Polaków, że nie jest to żadnym zagrożeniem dla budżetu państwa i dla gospodarczego rozwoju Polski.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego i całej jego politycznej drużyny pierwsze zwycięstwo w 2015 roku zapewnił PiS-owi pomysł 500 plus. A utrzymanie się przy władzy i teflonową odporność na afery wynikające z niszczenia kolejnych instytucji RP i obniżania standardów rządzenia zapewnia tej partii realizacja programu 500 plus i obietnice kolejnych transferów socjalnych. Za każdym razem nie kierowanych precyzyjnie do najbardziej potrzebujących jednostek czy grup, ale obiecywanych i wypłacanych w czasie kolejnych kampanii wyborczych, wedle stosowanej przez Kaczyńskiego całkowicie cynicznie zasady „flaszka za głos”. Alibi dla tej strategii utrzymywania się przy władzy ma być „zrównoważony budżet” na rok 2020 ogłoszony przez Mateusza Morawieckiego równolegle z ogłaszaniem kolejnych wypłat i obietnic wypłat mających załatwić Andrzejowi Dudzie drugą kadencję prezydencką.",,
Poważne turbulencje w Boeingu. „Ten samolot skonstruowali klauni nadzorowani przez małpy”.,"Szef Boeinga przez lata pilotował firmę ku biznesowej katastrofie. Zwolniony w grudniu, na odchodne wziął ponad 60 mln dolarów.","Boeing 787 800 ukraińskich linii lotniczych w ubiegłą środę rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie. Z danych służb wywiadowczych wynika, że maszyna mogła zostać strącona przez irański pocisk obrony przeciwlotniczej. Niezależnie od tego, co ustalą komisje, trudno o bardziej ponury początek kadencji nowego prezesa koncernu Boeing. 13 stycznia stery w firmie przejął David Calhoun. Zastąpił Dennisa Muilenburga, który doprowadził firmę na skraj katastrofy, po czym zgarnął ponad 60 mln dolarów odprawy i pakietu emerytalnego.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
Marsz Tysiąca Tóg przeszedł ulicami Warszawy,"Pod hasłem „Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Według szacunków stołecznego ratusza w marszu wzięło udział 15 tysięcy uczestników.","Demonstracja została zorganizowana m.in. przez stowarzyszenia sędziowskie „Iustitia"" i „Themis"", stowarzyszenie prokuratorskie „Lex Super Omnia"", stowarzyszenie adwokackie „Defensor Iuris"" oraz inicjatywę „Wolne Sądy"". Jak podała „Iustitia"", w zgromadzeniu uczestniczyli także sędziowie z 22 krajów europejskich. Część z nich zabrała głos podczas briefingu prasowego poprzedzającego demonstrację. W czasie zgromadzenia sędziowie nieśli tabliczki z nazwami krajów, z których przyjechali.",,
"OPINIA
Jaki diabeł podkusił Kaczyńskiego, by znowu iść na wojnę z sędziami?","Wysoka frekwencja na sobotnim Marszu Tysiąca Tóg w Warszawie pokazuje, że kwestia niezależności sądów i niezawisłości sędziów jest ważniejsza dla obywateli, niż się PiS wydaje. To może być problem w kampanii prezydenckiej dla Andrzeja Dudy.","Patrząc na tłumy, przelewające się w sobotnie popołudnie od placu Krasińskich w Warszawie, gdzie swoją siedzibę ma Sąd Najwyższy, pod Kancelarię Prezydenta i Sejm, zastanawiałam się, jaki diabeł podkusił Jarosława Kaczyńskiego, który uchodzi za świetnego stratega, żeby pozwolił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze na forsowanie ustawy kagańcowej, zwanej też ustawą represyjną? Ustawa, którą PiS przepycha właśnie przez parlament, wyprowadziła na ulice 15 tysięcy ludzi w sobotnie, niezbyt pogodne, popołudnie (wcześniej były protesty także w innych miastach), wywołała zaniepokojenie Komisji Europejskiej i ponowną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce.",,
Czasem znajomość matematyki staje się kwestią życia i śmierci. Jak przewidzieć epidemie?,"Ograniczanie zasięgu chorób zakaźnych jest możliwe również wówczas, gdy nie wszyscy się zaszczepią.",Od redakcji:,,
To on mógł rządzić w Teheranie. Rozmawialiśmy z synem ostatniego szahinszaha Iranu,"Następca perskiego tronu Reza Pahlawi II uważa, że jego ewentualni poddani chcą świeckiej demokracji, a powrót do polityki ustępstw wobec reżimu ajatollahów byłby wielkim błędem.","Republiką Islamską wstrząsają antyrządowe protesty. Choć bezpośrednią przyczyną społecznego niezadowolenia są podwyżki cen, a likwidacja przez USA szefa sił specjalnych Al-Kuds Gwardii Rewolucyjnej Kasema Sulejmaniego chwilowo powstrzymała demonstrantów, gniew narasta od dawna.",,
"Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej","W ostatnich dniach wokół Kidawy-Błońskiej zaczął tworzyć się sztab ekspertów, którzy pracują nad strategią kampanii. Organizują go architekci sukcesów wyborczych Donalda Tuska - były szef gabinetu premiera, Sławomir Nowak oraz Igor Ostachowicz, zaufany doradca Tuska. Dołączył do nich poseł Rafał Grupiński - ustalił Newsweek.","Kampania Kidawy-Błońskiej ma się koncentrować wokół trzech tematów: bezpieczeństwa, zdrowia i klimatu. W nadchodzącym tygodniu kandydatka zorganizuje publiczne spotkanie z ekspertami od polityki zagranicznej i obronności na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Zaapeluje o stworzenie parlamentarnej rady bezpieczeństwa narodowego, skoro prezydent nie chce zwołać RBN.",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
Niemiecka gazeta o katastrofie polskiej dyplomacji: Koszmar Dudy,"„Amerykanie będą przemawiać, Francuzi będą wspominać wojnę, Niemcy będę przepraszać za swoją winę, wystąpi nawet Rosjanin, jedynie Polak musiałby milczeć” - tak niemiecki tygodnik Der Spiegel relacjonuje bojkot uroczystości w Yad Vashem przez polskiego prezydenta.","Jak twierdzą niemieccy dziennikarze, żeby uniknąć niekorzystnego scenariusza, Duda zostanie 23 stycznia w Polsce i nie poleci do Jerozolimy na uroczystości w Instytucie Yad Vashem. „Poprzez wszystkie dyplomatyczne kanały próbował wpisać się do programu jako mówca, na próżno” - zauważa Der Spiegel. „Organizatorzy pozostali przy swoim zdaniu, że tylko przedstawiciele alianckiej czwórki oraz Niemiec i Izraela mogą wygłosić przemówienia” - dodaje.",,
"OPINIA
Opozycja potrzebuje totalnej mobilizacji. Ale totalnie nie umie sobie z tym poradzić. Dlaczego?","Sytuacja, gdy opozycja ma szansę wygrać głosowanie w Sejmie i przegrywa na własne życzenie – bo nie potrafi się zmobilizować albo obsłużyć maszyny do głosowania – wywołuje wśród wyborców wściekłość.","Doskonale widać to było w czwartek. Sejm głosował nad projektem ustawy o rekompensatach dla mediów publicznych. Umożliwia on przekazanie TVP i Polskiemu Radiu kwot sięgających nawet 2 miliardy złotych. Posłowie opozycji próbowali nie dopuścić do przegłosowania ustawy, zrywając kworum. W trakcie głosowania mieli wyjąć karty. Niestety, dwie posłanki wybrane z list Koalicji Obywatelskiej – Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych – przez pomyłkę oddały ważny głos. Kworum się zebrało, do podporządkowanych Nowogrodzkiej mediów publicznych popłynie strumień pieniędzy. Na ile to ważna klęska?",,
"OPINIA
Puste rytuały. Jesteśmy społeczeństwem religijnym, ale raczej niewierzącym","Kiedy w święto Trzech Króli widzieliśmy, jak barwne orszaki, którym przewodzili księża i politycy prawicy, przemierzały ulice naszych miast i miasteczek, mogliśmy nabrać przekonania, że rodzimy katolicyzm trzyma się mocno. Czy zatem jesteśmy ostatnim bastionem głębokiej wiary w Europie?","Wrażenia to jedno, a dane co innego. Zajrzyjmy do tych, które przedstawia sam Kościół. Jak co roku, Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego zaprezentował statystyki dotyczące uczestnictwa w niedzielnej mszy świętej. Mówią one, że udział bierze 38,2 proc. wiernych ( 38,3 proc. w 2017 r.), a 17,3 proc. katolików przystępuje do komunii (17 proc. w 2017 r.). Ci pierwsi to według kościelnego nazewnictwa dominicantes, ci drudzy communicantes. Dane te mogą działać na hierarchów, jak swoisty balsam: nic nadzwyczajnego się nie dzieje. Religijność Polaków utrzymuje się na podobnym poziomie na przestrzeni ostatnich dwóch lat. Choć można mieć zastrzeżenia co do metody sprawdzania obecności wiernych na mszach – wiernych nie liczą zawodowi badacze, ale ministranci, czyli kilkunastoletni zazwyczaj chłopcy. Potem dane spływają do poszczególnych kurii, by na końcu można było dokonać zsumowania.",,
Ukraiński samolot został zestrzelony? Iran zaprasza do boeinga do współpracy,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w środę po starcie z Teheranu, został przypadkowo zestrzelony przez irański pocisk przeciwlotniczy – twierdzi kanadyjski i brytyjski rząd. Powołują się przy tym na doniesienia amerykańskiego wywiadu. Ukraina i Zachód domagają się od Iranu przeprowadzenia rzetelnego śledztwa.","W Iranie znajduje się już grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn katastrofy. Irańskie władze zgodziły się także, by prace na miejscu katastrofy rozpoczęli eksperci z firmy Boeing, producenta zestrzelonego samolotu. W piątek do Brukseli na nadzwyczajne spotkane przylecą ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Tematem ma być sytuacja geopolityczna w związku z zabiciem w ataku Stanów Zjednoczonych w Iraku wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Spotkanie zwołał szef unijnej dyplomacji Josep Borrell. Ministrowie mają wymieniać poglądy na temat ostatnich wydarzeń w Iraku i porozmawiać o tym, jak zmniejszyć eskalację napięć w regionie. W spotkaniu weźmie udział szef NATO, Jens Stoltenberg.",,
"OPINIA
USA - Iran. To będzie długa i bardzo niebezpieczna rozgrywka","Irański atak rakietowy na bazę w Iraku, w której stacjonują żołnierze z USA i brak militarnej odpowiedzi Waszyngtonu odroczył, ale nie zażegnał ryzyka wojny. Żaden problem nie został rozwiązany, a spór przeszedł w kolejną, nie mniej niebezpieczną fazę.","Trwają dyskusje na temat zniszczeń dokonanych przez kilkanaście rakiet balistycznych wystrzelonych z Iranu w kierunku bazy Ain al Assad i drugiej, znajdującej się w pobliżu miasta Irbil w Iraku. Zdjęcia satelitarne pokazują leje na terenie lotniska, hangary dosłownie zmiecione eksplozjami ważących kilkaset kilogramów głowic i precyzyjne trafione, poważnie uszkodzone budynki.",,
"OPINIA
Hokus-pokus. Rządowe sztuczki ze zrównoważonym budżetem",Jak sfinansować przedwyborcze wypłaty dla emerytów i nie wykazać wzrostu długu? Wystarczy posłużyć się niepełnosprawnymi i zabrać część pieniędzy przyszłym emerytom.,"Budżet 2020 to pierwszy po 1989 r. zrównoważony budżet – trąbi od miesięcy rządowa propaganda. Jednocześnie rząd chwali się, że kolejny raz wypłaci wszystkim seniorom tzw. trzynastą emeryturę (choć w rzeczywistości nie jest to trzynasta emerytura, tylko dodatkowe świadczenie w wysokości 1200 zł brutto, czyli ok. 900 zł na rękę, wypłacane po równo, niezależnie od wysokości pobieranej emerytury). Jak to możliwe, że państwo stać na taki gest, skoro gospodarka wyraźnie spowalnia, a więc wpływy z podatków mogą przestać rosnąć tak szybko jak do tej pory?",,
"„Trump zrobił głupotę, dał prezent ajatollahom. To widać jak na dłoni”","- Coś się zmienia. Nie poznaję niektórych swoich znajomych. Przez ostatnie dni w portalach społecznościowych zablokowałam sporo osób. Nie wiem, jakie zamiary miał Trump, ale moim zdaniem zabiciem Sulejmaniego zrobił dobrze reżimowi – mówi Asal Mousavi, Iranka mieszkająca w Polsce.","Mousavi studiowała w Polsce. Tu wyszła za mąż i została. Zamieszkała z Adamem w Krakowie, ale razem regularnie latają do Iranu. Są w stałym kontakcie z rodziną i przyjaciółmi mieszkającymi w Teheranie. W rozmowie z „Newsweekiem” Asal mówi, że tych znajomych będzie teraz mniej. - Żyję w środowisku, któremu bardzo daleko do reżimu ajatollahów. Ale przez ostatnie dni nie daję rady spokojnie patrzeć na to, co wiele osób wrzuca do sieci. Żałobne obrazki, złość i komentarze, które w sumie wspierają rząd – relacjonuje Asal.",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.                Prezydent Duda niezwłocznie powinien ją zwołać. Czemu odmawia, rozmawiając tylko z politykami z własnego obozu? Wszystko wskazuje na to, że nawet w tak wyjątkowym momencie pisowski prezydent kieruje się logiką kampanii wyborczej – w ramach której nie chce dać opozycji minimalnej choćby przestrzeni do działania – niż interesem publicznym.",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
"Wszystko, co musisz wiedzieć o segregacji śmieci. Dlaczego paragon to nie papier, a zbity talerz to nie szkło","- Śmieci segreguję od dawna, mimo to potrafię spędzić dobrych kilka minut nad kubłem na śmieci. Czuję się, jakbym rozwiązywała łamigłówkę: gdzie wyrzucić biodegradowalne sztućce, kubek po kawie oraz czy powinnam zerwać etykietę z plastikowej butelki? - zastanawia się Marianna z Warszawy. Odpowiadamy na jej wątpliwości.","Od nowego roku śmieci dzielimy na pięć frakcji. To metale i tworzywa sztuczne (oznaczone kolorem żółtym), szkło (zielony), bioodpady (brązowy), papier (niebieski), zmieszane (czarny). Z pozoru nie jest to zbyt skomplikowane, lecz w praktyce oznacza sporo problemów. Tym bardziej że wiele osób zupełnie nieświadomie stosuje tzw. recykling życzeniowy. Deklarują, że zależy im na tym, by ich śmieci zostały ponownie przetworzone, lecz nie zagłębiają się w dokładnie wytyczne segregacji i wyrzucają więc śmieci w myśl zasady „wydaje mi się, że..."".",,
„Leczy” raka ciecierzycą. Z otworów z powtykanymi ziarnami wydobywa się smród nie do opisania. „To zapach raka” [ŚLEDZTWO],"Samozwańczy uzdrowiciel nigdy nie studiował medycyny. Oferuje 20-godzinne kursy, po których można „leczyć” raka jego metodą. Lekarze mówią o tym: „ciemnogród, kryminał i zbrodnia”. Pacjenci, którzy mieli pewność wyleczenia – umierają w męczarniach.","Mama przesiadywała w swoim pokoju coraz słabsza, ciało miała podziurawione. Z otworów z powtykanymi ziarnami wydobywał się smród nie do opisania. – To zapach raka, który mnie opuszcza – szeptała przepraszająco. I tak cicho, że Maria musiała nachylić się, by dotknąć uchem spierzchniętych warg.",,
Sytuacja w Iraku zaostrza się. Parlament żąda wycofania obcych wojsk,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy.","""Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu"" - podkreślono w rezolucji.",,
Wysportowane ciało stało się ważniejsze niż bogactwo,Ponad połowa Amerykanów chce w nowym roku zwiększyć aktywność fizyczną. Złaknionych fitnessu jest blisko dwa razy więcej niż osób uznających za priorytet uregulowanie finansów.,"W ciągu miesiąca dzielącego Święto Dziękczynienia od Nowego Roku statystyczny obywatel USA tyje trzy kilo. Na Gwiazdkę kupuje sobie lub dostaje od bliskich maszynę do ćwiczeń. W Sylwestra przyjmuje zobowiązanie, że zrzuci nadwagę. Po czym przez następne jedenaście miesięcy mniej lub bardziej skutecznie próbuje owo postanowienie realizować. Jak to wygląda w liczbach?",,
Iran chce krwawej zemsty. Jakie ma możliwości?,"Zginął człowiek symbolizujący dążenie Iranu do potęgi. To wymusza na Teheranie zadanie wrogowi równie symbolicznego ciosu. Nie jest przy tym ważne, że w odwecie Iran może ponieść straty większe niż zada.","Generał Ismail Kani, nowy dowódca Sił Kuds irańskiej Gwardii Strażników Rewolucji Islamskiej, poprosił o cierpliwość w oczekiwaniu o zwłoki Amerykanów, które – jego zdaniem - pojawią się na całym Bliskim Wschodzie. To ma być zemsta na śmierć jego poprzednika, gen. Kasima Sulejmaniego, w ataku rakietowym dokonanym przez USA w Bagdadzie. Wydając rozkaz zabicia charyzmatycznego przywódcy uważanego za drugą, najbardziej wpływową osobę w Teheranie prezydent Donald Trump zmienił reguły bliskowschodniej rozgrywki, ale także powiedział Irańczykom „sprawdzam” testując ich gotowość i zdolność do działania.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.,,
"OPINIA
Schetyna musiał zrezygnować","Wspierając Tomasza Siemoniaka Grzegorz Schetyna jest zapewne przekonany, że uda mu się kontrolować proces sukcesji. Być może mu się uda, a być może nie. O kulisach decyzji szefa PO pisze Cezary Michalski.","Gdyby członkowie Platformy wybrali Schetynę na kolejną kadencję, reprezentanci niepisowskiej opinii publicznej dalej zachowywaliby się jak faktyczni sojusznicy Kaczyńskiego – rozwalając kampanię prezydencką Platformy, przyglądając się z boku jak PiS rozwala kruchą opozycyjną większość w Senacie i jego opozycyjnego marszałka Tomasza Grodzkiego, miotając się pomiędzy kolejnymi jednosezonowymi „polskimi Macronami” w rodzaju Biedronia, Śmiszka, Hołowni... A ponieważ wszystkie polityczne atuty i narzędzia opozycji zostałyby osłabione tylko dlatego, że niosłyby na sobie odium Schetyny, Schetyna musiał zrezygnować.",,
Schetyna nie będzie szefem Platformy. Co dalej z opozycją?,"Grzegorz Schetyna podjął decyzję o rezygnacji ze startu, bo umie liczyć. W tej układance wszyscy będą przeciwko niemu. To oznacza jego klęskę w drugiej turze, a porażek Schetyna nie lubi.","Tuż przed świętami Bożego Narodzenia w rozmowach z tzw. schetynowcami słyszeliśmy, że start Grzegorza Schetyny nie jest przesądzony a on sam wciąż się waha.",,
"Młodzi do premiera: „Co jeszcze musi się stać, żeby zareagował Pan na kryzys, który rozgrywa się przed pańskimi oczami?”","Szanowny Panie Premierze, swoim działaniem całkowicie zignorował pan stanowisko nauki – piszą aktywiści Młodzieżowego Strajku Klimatycznego do premiera Mateusza Morawieckiego. Twierdzą, że ten list to wyraz sprzeciwu wobec zgubnej dla Polski polityki klimatycznej.","„Czego jeszcze Pan potrzebuje? W ilu polskich domach musi jeszcze zabraknąć wody? Ile lasów musi jeszcze spłonąć? Co jeszcze musi się stać, żeby odpowiednio zareagował Pan na kryzys, który rozgrywa się przed pańskimi oczami? – napisali działacze Młodzieżowego Strajku Klimatycznego do premiera Mateusza Morawieckiego. W piątek rano zaniosą go do kancelarii szefa rządu w Warszawie.",,
"OPINIA
Polska Fundacja Narodowa znów pokazała, jak bardzo jest zbędna",PFN ośmiesza całą pisowską koncepcję „budowania pozycji Polski w świecie”.,"Na początku nowego roku opozycja dostała prezent: sprawozdanie na temat wydatków Polskiej Fundacji Narodowej za rok 2018. Upubliczniony w ostatnim możliwym terminie, zrobiony niechlujnie, bardzo ogólny raport nie tylko zdradza lekceważący stosunek PFN do zasad transparentności, ale raz jeszcze stawia pytanie o sens dalszego funkcjonowania sponsorowanej przez spółki skarbu państwa instytucji.",,
"Imiona Jan i Zuzanna najpopularniejsze, na „Jointa"" i „Rambo"" urzędnik nie wyraził zgody","W Katowicach najczęściej nadawanymi imionami były Jan i Zuzanna. Wśród najbardziej fantazyjnych pojawiły się Merida, Sofija, Malina, Alp, Horyw, Wiliam i Wiedzimin. Rodzice, którzy chcieli nadać dzieciom imiona: Joint, Koka, Pipa, Rambo i Nutella, zostali odprawieni z kwitkiem przez urzędnika.","Jak wynika z danych Urzędu Stanu Cywilnego w Katowicach, w 2019 r. w tym mieście urodziło się 147 Janów. Jaś awansował z drugiej pozycji, którą zajął w poprzednim roku – poinformował w czwartek naczelnik Wydziału Komunikacji Społecznej w katowickim magistracie Maciej Stachura. – Po raz pierwszy od 20 lat Jakub przestał być najpopularniejszym imieniem dla chłopców – powiedział kierownik Urzędu Stanu Cywilnego w Katowicach Mirosław Kańtor. – Spadł na trzecią pozycję, tuż za Franciszkiem. Z kolei najpopularniejszy w Polsce Antoni zajął w Katowicach czwartą pozycję. Do pierwszej dziesiątki, na ósme miejsce, po raz pierwszy awansował Leon.",,
„Za to Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu”. Po co nam prezydent?,"Każda partia ma tendencję do poszerzania obszaru władzy i zawłaszczania państwa. I właśnie tutaj powinien wkraczać prezydent. Jeśli widzi niebezpieczne zjawiska w obozie rządzącym to działa - mówi Newsweekowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, politolog, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Profesor Tomasz Nałęcz: Nie ma kraju, który nie miałby głowy państwa, w systemie republikańskim nazywana jest ona prezydentem, w systemie monarchicznym królem, księciem, cesarzem, ale jakby się nie nazywała jest nieodzowna. Uosabia samo istnienie państwa, reprezentuje państwo na zewnątrz, ma określone kompetencje, przesądza o ciągłości urzędów państwowych. Istota pytania polega na pytaniu o kompetencje głowy państwa. Nie ukrywam, że jestem zwolennikiem tego systemu, który w Polsce funkcjonuje. Tak jak w każdym innym państwie model ustrojowy jest efektem marzeń obywateli o idealnym ustroju i pewnych doświadczeń historycznych i oczywiście historycznych uwarunkowań.Kiedy kształtował się polski system konstytucyjny, czyli w pierwszej dekadzie funkcjonowania suwerennej Polski zwanej w Konstytucji III Rzeczpospolitą były propozycje aby wprowadzić w Polsce pełen system parlamentarno-gabinetowego, czyli mówiąc najprościej władza ustawodawcza idzie w ręce dwuizbowego parlamentu a cała władza wykonawcza w ręce silnego rządu z silnym kanclerzem na czele.",,
"Ameryka zostaje w tyle, ale i tak wygrywa. Jak to możliwe?",USA pozostają w tyle za Chinami we wdrażaniu nowej przełomowej technologii w dziedzinie telefonii komórkowej. Ale nie ma to większego znaczenia.,"Kiedy pod koniec marca operator telefonii komórkowej China Unicom pokazał transmisję z międzynarodowego maratonu w Chongqing w technologii 360 stopni 3D, widzowie mieli wrażenie, że znajdują się w samym środku trzydziestotysięcznego tłumu biegaczy. Obraz był czterokrotnie ostrzejszy od najwyższej rozdzielczości Netflixa. Szybkość przepływu danych – miliardy bitów na sekundę – dwudziestokrotnie większa od możliwej do uzyskania przez obecne sieci telefonii komórkowej korzystające z technologii 4G. China Unicom zademonstrował technologię 5G, kolejny wielki skok naprzód w dziedzinie sieci telefonii komórkowej, opracowaną przez Huawei, chińskiego giganta telekomunikacyjnego, którego kocha nienawidzić prezydent Donald Trump.",,
"Angela Merkel: „Z całą mocą zaangażuję się w to, by Niemcy wniosły swój wkład w opanowanie zmian klimatu”","„Niemcom będzie na dłuższą metę dobrze się powodzić tylko wtedy, kiedy Europa będzie się miała dobrze. Ponieważ tylko we wspólnocie Unii Europejskiej możemy zachować nasze wartości i interesy oraz zapewnić pokój, wolność i dobrobyt"" - oświadczyła Kanclerz Niemiec w orędziu na 2020 rok.","Orędzie zostanie wyemitowane na kanale ZDF o godz. 19.30, lecz jego tekst został podany już wcześniej.",,
30 mld zł na energetykę węglową. Polski rząd wspiera trucicieli powietrza,Od 2013 do 2018 roku Polska dopłaciła 30 mld zł do energetyki węglowej. Za pieniądze włożone w węgiel można by postawić w Polsce elektrownię jądrową albo dwie farmy wiatrowe na Bałtyku.,Mówi o tym najnowszy raport „Subsydia: Motor czy hamulec polskiej transformacji energetycznej?” przygotowany przez ClientEarth Prawnicy dla Ziemi i WiseEuropa.,,
W podstawówce gazują dzieci. Tak świętowano przyjęcie imienia przez jedną ze szkół,"Siedmiolatki przebrane w obozowe pasiaki, uczniowie ze swastykami na ramionach, Auschwitz, gaz, politycy tłumaczący dzieciom, że muszą walczyć z „pewnymi środowiskami”, starsza pani opowiadająca, że trzeba golić głowy „pewnym posłankom”, a do tego gromkie „raus”. Tak szkoła podstawowa w Łabuniach świętowała przyjęcie imienia Dzieci Zamojszczyzny.","I nikomu to nie przeszkadzało. Na sali gimnastycznej łabuńskiej podstawówki byli rodzice, nauczyciele, politycy, księża, kombatanci i oczywiście dzieci w wieku podstawówkowym. Pojechałem tam porozmawiać z Dziećmi Zamojszczyzny. Miało być historycznie: o tragicznych losach ludzi wysiedlonych przez nazistów w czasie wojny. Część z nich jeszcze żyje. Na miejscu okazało się (po raz kolejny), że polskie kiedyś i dziś to prawie to samo.",,
Natalia Oreiro gwiazdą Sylwestra Marzeń TVP. Ale część prawicy jest niezadowolona,"Czy Jacek Kurski wiedział, że na Sylwestra Marzeń w Zakopanem zaprosił gwiazdę promującą małżeństwa homoseksualne? - pytają prawicowe media.","Gwiazdą Sylwestra Marzeń organizowanego przez TVP w Zakopanem będzie pochodząca z Urugwaju aktorka i piosenkarka Natalia Oreiro. W Polsce znana dzięki głównej roli w, swego czasu bardzo popularnym, serialu „Zbuntowany Anioł” i wykonania serialowej piosenki „Cambio Dolor”. Od polskiej premiery w Polsacie mijają właśnie dwie dekady.",,
"Wiecznie żywy Putin? Rosją rządzi od dwóch dekad, a jego końca nie widać. Czy rzeczywiście?","Serca Rosjan zyskał wigorem i nieskrywaną siłą i skłonnością do działania za pomocą przemocy. W dwie dekady nie odbudował ZSRR, za to do perfekcji opanował sztukę propagandy i otaczania się oligarchami. Ostatnio sonduje zmianę konstytucji, tak by zachować władzę na dłużej.","Równo dwadzieścia lat temu w sylwestrową noc Borys Jelcyn stanął przed kamerami i wywołał noworoczny szok na cały świecie. Podał się do dymisji. Mówiąc: odchodzę w odstawkę, przekazał ster władzy młodemu premierowi, Władimirowi Putinowi. Najpierw Putin rządził jako pełniący obowiązki prezydenta. Potem, od maja 2000 r., już jako prezydent. I z małą przerwą na prezydenturę Dmitrija Miedwiediewa (sam został wtedy premierem), rządzi od dwóch dekad. Kiedy obejmował władzę w 1999 r. Rosja była w chaosie. Gospodarka powalona przez kryzys finansowy, władza na Kremlu szarpana przez oligarchiczne koterie, armia w stanie rozkładu. Jeszcze jako premier Putin rzucił słabe państwo na kolejną ekspedycję wojenną do Czeczenii. Wtedy wydawało się, że będzie on tylko epizodem, kolejnym figurantem, który chwilowo wypłynął na fali intryg oligarchów i kremlowskich koterii. Putin miał jednak inne plany. Napędzała go chęć rewanżu za upadek ZSRR (kilka lat później rozpad sowieckiego imperium nazwał największą katastrofą geopolityczną XX wieku).",,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
„Nie możemy zostać w tej sprawie sami. Oświadczenie ambasador USA nie wystarczy”. Bartłomiej Sienkiewicz o słowach Putina,"Podstawowym zadaniem rządu, ale także opozycji swoimi kanałami, jest praca nad przeniesieniem tego problemu z relacji polsko-rosyjskich na relacje rosyjsko-międzynarodowe. Linia frontu nie może przebiegać między Warszawą a Moskwą – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Bartłomiej Sienkiewicz, założyciel Ośrodka Studiów Wschodnich.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na temat II wojny światowej na spotkaniu z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Odczytywał tam dokumenty dotyczące wydarzeń z lat 1938-1939. Putin odczytywał m.in. dokumenty mające świadczyć o kontaktach przedstawicieli ówczesnych władz polskich z przedstawicielami III Rzeszy. Oznajmił, że ludzie, którzy prowadzili takie rozmowy, „wystawili swój naród, naród polski, pod (uderzenie) niemieckiej machiny wojennej” i „przyczynili się do tego, że rozpoczęła się II wojna światowa”.",,
"Podatek cukrowy - ma odchudzić Polaków, bijąc ich po kieszeni","Rząd wypowiada wojnę „białej śmierci”, czyli cukrowi. Ale tylko w napojach, bo ich producentów najłatwiej opodatkować, łatając dziury w budżecie.","O wprowadzeniu tzw. podatku cukrowego, mającego być orężem państwa w walce z nadużywaniem przez rodaków cukru, sprzyjającym nadwadze i wielu chorobom, resort zdrowia przebąkuje od ponad dwóch lat. Ale teraz uznano sprawę za nader pilną. Ministerstwo Zdrowia właśnie przedstawiło projekt takiego podatku, zwanego też opłatą cukrową, chcąc aby zaczął obowiązywać najpóźniej od 2020 roku, a jeśli będzie to możliwe to nawet od kwietnia przyszłego roku.",,
Czy Polska jest skazana na niemal plemienną walkę przeciwników i zwolenników obecnej władzy?,"Niedawno słyszałem, że łączy nas też hasło: „Precz z Kurskim”. Przy czym jedni chcieliby przepędzić Jarosława Kurskiego, który kieruje „Gazetą Wyborczą”, a drudzy jego brata Jacka, który rządzi w TVP – mówi psychiatra i psychoterapeuta prof. Bogdan de Barbaro.","PROF. BOGDAN DE BARBARO: – Jeśli spojrzeć na sytuację społeczno-polityczną, jestem umiarkowanym pesymistą. Zbyt dużo wokół chaosu, kłamstw i niesprawiedliwości, by móc liczyć na to, że będzie lepiej. Jednak patrząc na sytuację z punktu widzenia egzystencjalnego, nie tracę optymizmu. Po pierwsze: nie z takich kataklizmów ludzie się podnosili. Po drugie: można to, co się dzieje wokół nas, uznać za rodzaj wyzwania. To, czy sobie poradzimy, w dużym stopniu zależeć będzie od tego, jak każdy z nas samego siebie potraktuje, czy wykona pracę wewnętrzną, dzięki której nie da się porwać nienawiści, pesymizmowi, nihilizmowi, pokusie emigracji wewnętrznej. W tym sensie wierzę, że to, co się dzieje w kraju, może pomóc – przynajmniej części z nas – budować wewnętrzną dojrzałość. Kiedy, jeśli nie w trudnej sytuacji, powinniśmy sobie stawiać pytania: jak mam się zachować? Jak mam to, co się dzieje, zrozumieć i przeżywać? Co robić, żeby to mnie nie zniszczyło?",,
"Będę wiedział, kiedy się mylę","Swoim pisaniem staram się przezwyciężyć lęk i poczucie straty – wybitny pisarz Dawid Grosman o Izraelu jako fortecy, Brunonie Schulzu i o tym, jak zostać liberałem.","Bibi i Bruno. Tych dwóch mężczyzn zaczyna i kończy moją rozmowę z Dawidem Grosmanem. Jeden jest jego literackim mistrzem. Drugi – politykiem, który kiedyś prosił go o radę, nie skorzystał z niej i teraz zmierza na dno.",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.",,
Być jak Jane Fonda,"Jedna z ostatnich żywych legend Hollywood, symbol seksu, ulubiona dziewczyna do bicia prawicy, wróciła na czołówki mediów. Jak za czasów burzliwej młodości walczy z systemem.","Od 11 października w każdy piątek Jane Fonda organizuje na stopniach Kapitolu demonstracje przeciw bezczynności rządu wobec zmian klimatycznych. Cztery razy została aresztowana, spędziła dobę za kratami. Jeśli ponownie złamie przepisy, blokując ruch, odsiedzi trzy miesiące, co w wieku 82 lat jest nie tylko przykre, ale również niebezpieczne dla zdrowia.",,
Carole strzela z biodra,"Po referendum w sprawie brexitu odkryła, że wprowadzające w błąd reklamy na Facebooku mają wpływ na to, jak głosujemy. Że można manipulować wyborcami w sieci. Tak zaczęła się jej wojna z gigantami z Doliny Krzemowej.","Wrogowie mówią, że ma obsesję. Że za bardzo pyskuje na Twitterze, a w dyskusji wali na odlew. Że potrafi publicznie zrugać dostojne BBC, jeśli prowadzący nie reaguje na bełkot rozmówcy. Że jej natrętne wołanie o sprawiedliwość przyprawia o mdłości. To nie dziennikarstwo, mówią, tylko natrętny aktywizm i teorie spiskowe. Carole Cadwalladr frustruje lobbystów, polityków, rekiny biznesu, dziennikarzy mainstreamu, populistów z Europy i gigantów z amerykańskiej Doliny Krzemowej.",,
Jego wysokość tygrys,"Pathdev skradła mi serce – jak pierwsza miłość. Audiencja u Collarwali trwała pięć minut, za to królowa wyszła właśnie z kąpieli.","U podnóża buddyjskiego klasztoru Lamayuru spotkałem Hindusa, który próbował uchwycić czerwone smugi zachodzącego słońca odbijające się od białych murów. Faceci z obiektywami, którzy natrafiają na siebie gdzieś w szerokim świecie, z reguły zamieniają parę słów. Ale pogawędka z kimś, kto przedstawił się jako Himanshu Badge, skończyła się czymś więcej – wyprawą do rezerwatu Pench w stanie Madhya Pradesh. – Wpadnij do mnie, pojedziemy na tygrysy – powiedział w tamto wrześniowe popołudnie Himanshu, przewodnik i tropiciel zwierząt.",,
"Wnuki dają się „zagazować”, ale uwierzyć nie chcą","10 grudnia 2019 r. Pod podstawówką w Łabuniach stają samochody. Wysypują się z nich: wiceminister, poseł, wójt, księża, wojskowi, radni. Zaraz obejrza widowisko w którym 7-latki przebrane są za obozowych więźniów, a ich starsi koledzy za obozowych katów. Jednak Skandaliczna uroczystość nie powinna przesłaniać dramatycznej historii dzieci Zamojszczyzny. Oto ona.","Drugiego grudnia 1942 r. Ludzie wychodzą z chat, biorąc co się da. 14-letnia Czesia Kwoka po wysiedleniu z Wólki trafia do obozu przejściowego w Zamościu. Razem z matką zostają zakwalifikowane do grupy IV. Grupę IV wysyła się do Auschwitz. – Wyglądała tak młodziutko, tak rozbrajająco. Jeszcze nie wyniszczona – wspominał potem Wilhelm Brasse, fotograf obozowy. Robił zdjęcia tysiącom więźniów, ale jej twarz zapamiętał szczególnie. Te trzy obozowe zdjęcia to wszystko, co po niej zostało. Czesia ma na nich ogoloną głowę, jest okutana w pasiak dla dorosłego. Za duży. Numer obozowy 26947. Ma rozciętą wargę, bo została pobita przez strażniczkę. Dużo później zdjęcia Czesi staną się symbolem dzieci Zamojszczyzny, ofiar masowych wysiedleń z 1942 i 1943 roku. Szacuje się, że z okolic Zamościa wywieziono wtedy około 110 tysięcy Polaków, w tym 30 tysięcy dzieci. Czesia przeżyje w obozie trzy miesiące. Zginie 12 marca 1943 r.",,
"Kulturalne hity 2020. Oto wydarzenia, na które czekamy","To z pewnością będzie ciekawy rok. Oto nasz mocno subiektywny wybór najciekawszych, najbardziej wyczekiwanych wydarzeń kulturalnych nadchodzącego roku.","Najnowsza ekranizacja powieści Louisy May Alcott o perypetiach czwórki sióstr w czasie wojny secesyjnej to z pewnością „najczulszy” film Grety Gerwig („Frances Ha”, „Lady Bird”). Do niedawna estetyka, której Gerwig tu używa, niesprawiedliwie nazywana była kinem babskim, łzawym. Na szczęście Olga Tokarczuk znalazła na to właściwe określenie. Premiera 31 stycznia.",,
Hausner: Wybory prezydenckie będą rozstrzygające dla przyszłości Polski,"Polityka ekonomiczna podporządkowana czwórbojowi wyborczemu przynosi więc PiS korzyści, ale znacznie mniejsze, niż oczekiwano – uważa Jerzy Hausner.",JERZY HAUSNER: To może jeszcze o milionie samochodów elektrycznych albo o lux torpedzie?,,
"Szykanowany przez PiS sędzia jedzie do Sejmu. „Władza bez kontroli, także tej sądowej, zawsze będzie wypaczona i zdegenerowana”","Sędzia Paweł Juszczyszyn 21 stycznia pojedzie do Kancelarii Sejmu, by osobiście dokonać oględzin zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Rozwiązanie takie zaproponowała Kancelaria Sejmu. - Ci sędziowie, którzy ulegną władzy, już zawsze będą ulegać. Tej, następnej i jeszcze następnej – mówi sędzia.",Paweł Juszczyszyn jest laureatem nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej za działalność publiczną.,,
„Trzeba wsadzić nogę między drzwi”. Dlaczego twórca idei IV RP wspiera Szymona Hołownię?,"- Od kilku lat piszę w swoich tekstach, że potrzebny jest nowy język w polityce. Język Hołowni jest zupełnie nowy i mam nadzieję, że nie nauczy się starego - mówi prof. Rafał Matyja, historyk, politolog, twórca idei IV RP, dodając, że od 2015 roku głosuje na lewicę, ale czuje się zawiedziony Robertem Biedroniem.","RAFAŁ MATYJA: Gdybym przejmował się sondażami, w ogóle nie komentowałbym polityki. Kukiz na starcie miał 3 procenty, a dostał 20 proc. Uważam, że Duda, prezydent bardzo stronniczy i partyjny, jest do pokonania, bo elektorat PiS to nie jest beton. Ludzie mówią: „ten Duda nam się w sumie podoba”, ale tak samo mówili o Komorowskim. Jeżeli PiS nie zdobyło – mimo gigantycznej mobilizacji środków publicznych i propagandy TVP – pięćdziesięciu paru procent w wyborach parlamentarnych, tylko 43 proc., to wygranej w wyborach prezydenckich nie mają w kieszeni.",,
Dlaczego ludzie wierzą w płaską Ziemię?,"Rośnie liczba ludzi przeczących faktom dawno dowiedzionym przez naukę. Czas, byśmy nauczyli się z nimi rozmawiać.","W rankingu naukowych sceptyków płaskoziemcy plasują się zapewne poniżej denialistów klimatycznych czy antyszczepionkowców. Spotkałem wielu przedstawicieli tych dwóch ostatnich grup, którzy śmieli się z ludzi wierzących, że Arystarch, Pitagoras i Kopernik stworzyli spisek obejmujący dziś też astronomów, pilotów, pracowników NASA itd. A jednak wizyta w Denver uzmysłowiła mi, że różnice między poszczególnymi sektami antynaukowców są znikome.",,
Jak ściągnąć cały sezon „Wiedźmina” w 10 sekund? Już za chwilę to będzie możliwe,"Sieć 5G zapewni nam nie tylko komfortowe oglądanie seriali, ale da gospodarce rozwojowego kopa.","Po co mi jakieś 5G, skoro i w obecnej technologii bywają problemy z zasięgiem?. Sieć 5G to nie jest tylko zwykłe LTE z lepszymi nadajnikami i odbiornikami. To kompletnie nowy standard: nowa architektura sieci, nowe częstotliwości i nowe stacje bazowe. Gdy kilka lat temu telekomy przechodziły z 3G na LTE, wystarczyło do istniejących BTS-ów (ang. base tranceiver station) dodać nowe anteny. 5G to nowa rzeczywistość.",,
"Havel na Hrad! „Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć”","Václav Havel, zakazany pisarz i dysydent, który jeszcze w maju 1989 roku odsiadywał swój ostatni wyrok więzienia, w listopadzie stanął na czele rewolucji i 29 grudnia 1989 roku został prezydentem Czechosłowacji. Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć.","Gdy pierwszy raz pojechałem do Pragi wiosną 1990 roku już na placu Wacława natknąłem się na pijanego rodaka, który na cały głos darł się po polsku: „Gdzie jest Havel? Kurwa, chcę rozmawiać z Havlem!”. Nikt nie zwracał na niego uwagi, bo w końcu jak rewolucja to rewolucja, skończyły się czasy zakazów. A poza tym, kto by nie chciał porozmawiać z Havlem?",,
Najbardziej innowacyjne miasta świata [RANKING Amerykańskiego Newsweeka],"Atuty? Cisza, zieleń i szybki internet. Zobacz nasz przewodnik po najbardziej innowacyjnych miastach, przygotowany na podstawie zestawienia amerykańskiego „Newsweeka”, autorstwa May Payge i Noaha Millera","Stolica Niderlandów od lat umieszczana jest w czołówce rankingów globalnej innowacyjności. Miasto uruchomiło ponad 150 projektów dotyczących zielonej energii, transportu i planowania przestrzennego. To wszystko nie byłoby możliwe, gdyby nie najważniejszy pomysł: stworzenie bazy danych dla całego miasta. Dekadę temu dane zbierane przez wszystkie szczeble administracji – dotyczące finansów, transportu, edukacji, mieszkalnictwa, zdrowia itd. – zostały zebrane w jeden system. System jest w dodatku darmowy i otwarty, więc każdy, kto ma pomysł np. na aplikację, może po prostu za darmo podłączyć ją do miejskiej bazy danych. To dzięki temu powstała np. aplikacja Mój Sąsiad (Mijn Buur), która pomaga mieszkańcom jednego budynku czy osiedla załatwiać wspólne sprawy.",,
Po numerach: 2019,"Impeachment Donalda Trumpa zdominował ostatnio czołówki mediów, ale przez minione 12 miesięcy wydarzyło wiele innych ważnych rzeczy. Jak to wyglądało w liczbach?","kongresowych foteli zajęły wraz z rozpoczęciem 116 sesji Kongresu USA panie. Komentatorzy ukuli określenie „różowe tsunami”. Obok nowojorskiej socjaldemokratki Alexandrii Ocasio-Cortez do grona ustawodawców weszły kobiety symbolizujące społeczno-demograficzne przemiany Ameryki: lesbijka pochodzenia indiańskiego Sharice Davids (Kansas), somalijska muzułmanka Ilhan Omar (Minnesota), pierwsza w historii czarnoskóra reprezentantka Massachusetts Ayanna Pressley. W obu izbach zasiada obecnie 126 pań i 409 panów.",,
"Zdrady, romanse, ekscesy. Członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej to specjaliści od szokowania","Zdrady, romanse, erotyczne ekscesy wstrząsały brytyjskim tronem przez stulecia. Tyle, że dawniej nie było brukowców analizujących każdy pikantny szczegół i pogłoskę.","25 stycznia nowy arcybiskup Canterbury, Thomas Cranmer udzielił Henrykowi VIII ślubu z Anną Boleyn – rodzoną siostrą jego dawnej kochanki Marii. Król był wówczas mężem Katarzyny Aragońskiej, lecz związek unieważniono bez zgody papieża Juliusza II, który w konsekwencji ekskomunikował władcę. Ten zaś zerwał współpracę z Rzymem ogłaszając się głową kościoła anglikańskiego z prawem mianowania biskupów.",,
Anglia po Elżbiecie. Kto przejmie berło królowej?,"Czy miłościwie panująca nie tylko Wielkiej Brytanii, lecz również licznej, wstrząsanej kłótniami i skandalami rodzinie, Elżbieta II szykuje się do przekazania władzy?","Ostatnie wydarzenia na dworze mogłyby zawstydzić scenarzystów „The Crown” – serialu o żywocie leciwej władczyni. Wskutek niewiarygodnych zwrotów akcji, wstydliwych sekretów wiwisekcjonowanych przez tabloidy i melodramatycznych intryg, rzeczywistość bardziej przypomina operę mydlaną niż ambitny projekt Netfliksa. Może warto zmienić tytuł na „As the Crown Turns” albo „Dynastia”?",,
Dlaczego Kościół ma problem z seksem?,"„Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.”","Karolina: Kościół ma w ogóle kolosalny problem z seksem, z intymną sferą człowieka, bez której człowiek przecież nie funkcjonuje, która często decyduje o losach wiernych, zmienia życie na dobre albo na złe. Nie ma życia bez seksu. A Kościół zagląda ludziom pod kołdrę. Kogo obchodzi, co ja tam robię? I z kim? To obsesja.                                                         Grzegorz: Tak, czytałem parę książek (śmiech). Karolina: Ale nie brakuje ci tego? Tych fiołków? Grzegorz: Oczywiście, że mi brakuje. To jest coś, za czym się tęskni. To nawet może być ratunek w pewnych sytuacjach ucieczkowych – przeżywasz coś trudnego i jakby wracasz do tych wspomnień, bo tam jest fajnie. To jest normalna rzecz. Karolina: Poza tym zakochanie, miłość, buduje też dojrzałość emocjonalną. Grzegorz: Oczywiście, bo wchodzisz w relację. Karolina: Pomaga w relacjach z innymi ludźmi w ogóle, nie tylko w seksualnych. Grzegorz: Dlatego uważam, że jeżeli ktoś decyduje się na czystość, na nierealizowanie potrzeby relacji z drugim człowiekiem… Karolina: To nie ograbia się emocjonalnie? Grzegorz: W jakimś sensie tak. Jeżeli pracujesz z ludźmi, to musisz mieć tego świadomość. Możesz im dać coś, czego oni nie mają. Mają inne doświadczenie niż ty. Niestety w wielu głowach kościelnych i wierzących pojawiało się takie przekonanie, że to jest coś lepszego. Na szczęście Kościół się w tym myśleniu nawraca i od Soboru Watykańskiego II wiemy, że to nieprawda, że kapłaństwo czy życie zakonne jest lepsze niż na przykład małżeństwo. Kościół bardzo wyraźnie naucza, że jedna i druga droga do Pana Boga jest dobra. Jest różna, bo – to już powiedzieliśmy – Pan Jezus nigdy nie będzie twoją żoną. W związku z tym nie można robić analogii, dawać znaku równości między jednym i drugim, bo to jest nieprawdziwe i niepoważne. Czytaj: Prawdziwa twarz abp. Sławoja Leszka Głódzia. „Za długo milczeliśmy” […] Karolina: To jak powiedzieć wiernym: seks nie jest zły, seks jest fajny, seks jest zdrowy, seks nie jest grzechem, kochajcie się. Lepiej żebyście się kochali, niż byście się mieli nienawidzić? Grzegorz: Kapucyn ojciec Knotz mówi o tym cały czas. Nikt tego nie neguje. Ale to też są ładne hasła. Powiedziałaś, Karolina, „kochajcie się, zamiast się nienawidzić”, ale to jest tak duży skrót myślowy, że ja pierdziu. Nawet jeżeli mówimy o małżeństwie, w którym pojawia się kryzys, to trudno powiedzieć, żeby seks był fajnym sposobem na ten kryzys. Karolina: Nie o tym mówię, teraz przeinaczasz. Grzegorz: Przeinaczam, ale chcę pokazać, że skróty myślowe nie zawsze są dobre. W każdym razie Kościół chce mówić o problemach związanych z seksem. Być może językiem skostniałym, tu się zgadzam, ale nie wszyscy ludzie Kościoła go używają. […] Grzegorz: Tu mnie nie podejdziesz. Kościół uczy nas tego, że seks w małżeństwie nie jest tylko po to, by „mieć dzieci”, ale także ma być czymś, co ma dawać frajdę i budować jedność. Karolina: Ale ludzie teraz biorą bardzo mało ślubów i często żyją bez niego. 99 procent moich znajomych żyje na kocią łapę. Tego Kościół nie może ignorować. Oni się czują w większości katolikami, nie wszyscy mają dzieci, nie wszyscy chcą mieć dzieci, bo są świadomi i mówią sobie: „będę złą matką, nie chcę mieć dzieci, nie powinnam ich mieć”. Znam kogoś takiego. I teraz pytanie. Ci ludzie biorą tabletki antykoncepcyjne, stosują gumki, spirale, zastrzyki. Czy w twoim przekonaniu popełniają grzech, bo żyją bez ślubu i uprawiają seks? Grzegorz: Jeżeli to jest seks pozamałżeński, to tak, to jest grzech. Karolina: To, Boże, ilu ja mam grzesznych znajomych, sama też grzeszę. Grzegorz: Wszyscy jesteśmy grzesznikami, ja też. Karolina: Ale ty nie uprawiasz seksu bez ślubu. Grzegorz: OK, ale robię inne rzeczy. Na przykład kłamię. Fragment książki „#WRZENIE. Lewaczka, ksiądz i polski Kościół” Karoliny Korwin-Piotrowskiej i ks. Grzegorza Kramera Zobacz także: Franciszek znosi sekret papieski. Kardynał Dziwisz ma czego się bać",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
