Megxit. Dlaczego Meghan i Harry nie mieli innego wyjścia,Wycofanie się z życia rodziny królewskiej było uderzeniem wyprzedzającym.,"Dziękuję, że przyszliście, choć nikt was nie zapraszał – przywitał książę Harry grupkę dziennikarzy, którzy wyruszali z nim i jego żoną na objazd po brytyjskiej Wspólnocie Narodów jesienią 2018 r. Nie był w stanie ukryć swojego gniewu. Nigdy nie przepadał za mediami. Miało to oczywisty związek z tragiczną śmiercią jego matki, księżnej Diany, która zginęła w wypadku, próbując uciec przed paparazzi. Harry miał wtedy 12 lat i bardzo to przeżył. – Za każdym razem, gdy słyszę klik migawki i widzę flesz, to wszystko do mnie wraca – wyznał kiedyś.",,
"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
"„Jestem przekonany, że Biedroń będzie gryzł trawę, by wygrać”. Jaki pomysł ma Lewica na kampanię prezydencką [TYLKO U NAS]",Jedną nogą w Brukseli Robert Biedroń chce walczyć o prezydenturę. Czy wzbudzi taki entuzjazm jak zeszłorocznej Wiosny?,"Po niedzielnej konwencji w Słupsku, na której oficjalnie zostanie ogłoszona kandydatura Roberta Biedronia na prezydenta Polski, można powiedzieć, że Lewica zatoczyła koło i wróciła do sytuacji sprzed pół roku. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił wtedy, że to Biedroń będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. Jednak lider Wiosny, któremu spodobało się bycie europosłem, nie palił się do wyborów. Szanse na wygraną ma raczej niewielkie, a kilkumiesięczna kampania będzie męcząca. Pojawił się zatem pomysł wystawienia w wyborach kobiety, ale gdy Platforma postawiła na Małgorzatę Kidawę-Błońską, politycy Lewicy uznali, że premii za kobiecą kandydatkę nie będzie. Po błyskotliwym kontrexposé Adriana Zandberga padło na lidera partii Razem, ale on woli w przyszłości wejść do rządu. Poza tym jest zbyt radykalnie lewicowy w kwestiach ekonomicznych, co może zniechęcić część wyborców.",,
"„Spróbuj parę lat spać po trzy, cztery godziny na dobę. A czasem wcale. Niczego poza tym się już nie będziesz bał”. Plaga bezsenności w Polsce","Kiedy nie możesz zasnąć, stajesz się kimś innym. Nienawidzisz wszystkich i wszystkiego, a najbardziej siebie. Chcesz tylko zamknąć oczy i się wyłączyć. Najchętniej na dobre.","„Nie możesz spać” – mówi sennym basem Jan Suzin, w ciemnych okularach i z podejrzanym uśmieszkiem. „Nie możesz spać” – dodaje jego brat bliźniak. „Nie możesz...” – chce dodać trzeci, ale przerywa w pół zdania, bo Małgosia zrywa się z poduszki. Jej psychoterapeutka mówi, że ten sen musi znaczyć coś bardzo ważnego, skoro śni się Gośce od lat. Co konkretnego, nie chce powiedzieć.                             – Źle śpię od podstawówki – opowiada. – Szkoła to była jedna wielka nerwica. Nic nie rozumiałem z matematyki, nie potrafiłem odrabiać zadań domowych. Kładłem się do łóżka i przez pół nocy wierciłem się z nerwów. Za to dużo czytałem. Każdy chłopiec, a w każdym razie każdy czytający chłopiec przechodzi przez etap Hemingwaya. Kładłem się z latarką pod kołdrą i czytałem. Długo, prawie do rana. Może gdyby wtedy ktoś się tym zainteresował, toby się dało coś zaradzić? Tylko że jak miałem piętnaście lat, to się nie mówiło o tym, że dziecko może cierpieć na bezsenność. Nie chodziło się do psychiatrów. Byłem po prostu chłopcem, który dużo czyta. Co noc, do trzeciej, czwartej nad ranem. Nikt nie wiedział, że każdego dnia marzyłem tylko o tym, żeby ten dzień minął i żebym potem zasnął. Zobacz także: W zwierzęcym świecie lenistwo to doskonała recepta na przedłużenie życia, a nawet sukces całego gatunku Do dziś nic nie napawa go takim strachem jak myśl o nieprzespanej nocy. Ludzie się już chyba tacy rodzą. Jedni radzą sobie książką, inni telewizorem, teraz to pewnie większość przegląda smartfona. Maciek czasem myśli, że gdyby się urodził trzydzieści tysięcy lat temu, toby go od razu pożarły dzikie zwierzęta w ramach doboru naturalnego. Niektórzy mówią: „Ja to ledwo przyłożę głowę do poduszki i śpię”. Maćkowi się to w głowie nie mieści. Dzieli świat na tych, co śpią, i tych, co nie mogą. – Bezsenność zatruwa życie, odbiera ci siebie – tłumaczy pisarz Łukasz Orbitowski. Wspomina noce spędzane w krakowskim mieszkaniu babci. Miał może siedem lat. Pamięta światła samochodów jadących aleją Słowackiego przesuwające się po suficie. Jedne żółte, inne całkiem pomarańczowe. Przyglądał im się, czasem przez całą noc. – Jak nie śpisz dwie noce, co mi się zdarzało regularnie, to twoje myśli przestają być twoje, twoje uczucia przestają być twoje. Przychodzą ci do głowy rzeczy, które w oczywisty sposób są kłamstwem. Zdarzały mi się omamy. Drzewa do mnie mówiły. Podchodziły pod pokój, w którym spałem. Szurały o framugę. Stajesz się agresywny, reagujesz złością na najprostsze trudności. – Jak sobie z tym radziłeś? – Jak idiota. Na przykład alkoholem. Upijałem się, zasypiałem na cztery godziny, a potem budziłem się znowu. Nad ranem potrafiłem wypić duszkiem cztery piwa, żeby znowu zasnąć, a i tak czasem się nie udawało. Wyobraź sobie, jak wtedy wyglądał mój dzień. Stosowałem różne techniki: fantazjowałem, wymyślałem nudne historie, pracowałem nad oddechem. W którymś momencie umysł zaczyna snuć swoją własną bajkę, w której głównym tematem jest niechęć do siebie, do swojego ciała. Złość na siebie, oskarżanie się o wszystko, obrażanie się na siebie. Nienawidzisz swojego ciała, nienawidzisz tego, że nie możesz spać. Cały czas myślisz o śnie. – Nie śpisz całą noc, a potem zaczynasz dzień. – Na początku jest nieźle, pierwsze godziny po bezsennej nocy są w miarę OK. A potem dzień biegnie w rytmie sinusoidy. Masz napady senności, z którą nie masz co zrobić, bo mało kto ma komfort, że może się zdrzemnąć w ciągu dnia. Senność jest przerywana nagłymi skokami energii. Nagle masz dużo siły, mógłbyś biegać po pokoju. Trochę tak, jakbyś sobie walnął dwie szybkie pięćdziesiątki. Trzy lata temu Orbitowski za namową partnerki („Nie mogła ze mną wytrzymać”) poszedł do lekarza. Usłyszał, że problemy ze snem będzie miał najpewniej do końca życia. – Lekarz przepisał mi leki i zacząłem spać. – Po prostu? – Po prostu. Nie da się wytłumaczyć, co to znaczy, kiedy nagle możesz zacząć normalnie spać. O ile lepsze staje się twoje życie. Człowiek, który nie śpi, jest dużo gorszym człowiekiem: pracownikiem, kumplem, partnerem. Jak nie śpisz, to cierpisz, a jak cierpisz, to jesteś wkurwiony. Wszyscy żyją w innym rytmie niż ty. Wszyscy mają życie, funkcjonują normalnie. A ty jesteś permanentnie rozwalony emocjonalnie. Mogę cię o coś prosić? Napisz, że bezsenność to choroba i że każdy, kto się z nią zmaga, powinien pójść do lekarza, OK? Nie chcę, żeby ludzie cierpieli. Ile powinno się spać? Zdaniem ekspertów norma to od sześciu do dziewięciu godzin. Większości wystarczy siedem. – Paradoksalnie poważniejszy problem mają ci, którym chce się spać, ale sobie nie pozwalają – mówi dr Adam Wichniak. – O ile bezsenność jest problemem, to niedobór snu jest problemem ogromnym. Żeby bezsenność zrujnowała komuś zdrowie, musi trwać latami. Natomiast niedobór snu, kiedy organizm upomina się o sen, wysyła sygnały: idź spać, wyłącz komputer, a ludzie stosują kofeinę, napoje energetyczne, zamiast się wyspać. Jest ogromna grupa młodych ludzi, którzy w dni robocze sypiają nie więcej niż 6 godzin. Bo praca, bo różne zajęcia. „Odeśpię w weekend”. W piątek mają zakumulowane już 10 godzin niedoboru snu. To uderza w zdrowie o wiele bardziej niż bezsenność. Pacjent z bezsennością w ciągu dnia nie zaśnie, bo organizm się o sen nie dopomina. Pacjent z niedoborem snu w zasadzie leci z nóg, więc ciągle się stymuluje: kawą, papierosami, kalorycznymi przekąskami, a nawet nielegalnymi substancjami. – Jak leczyć tych, którzy chcą spać, a nie mogą? – Na początku staramy się zmienić ich nawyki. Czasem wystarczy zadbać o edukację. Może to zrobić nawet lekarz rodzinny. Natomiast jeśli problemy nie mijają, jeśli pacjent zachowuje się nieracjonalnie, trzeba go wysłać do specjalistów, którzy najpierw przyjrzą się stylowi życia. Wiele osób w dzisiejszym świecie cierpi nie na bezsenność, tylko na bezczynność. Jeśli ktoś jest całkiem nieaktywny fizycznie w ciągu dnia, to ma małe szanse na normalny sen. Więc najpierw wykluczamy to. Potem zajmujemy się stresem w pracy. Na końcu przyglądamy się zdrowiu psychicznemu. Zuza Kotkowska ma trzydzieści siedem lat. Z wykształcenia psycholog, przerwała doktorat. Pracuje w branży eventowej, ale żyje wyścigami. Jest kierowcą. „Baba i wyścigi?”, dziwią się czasem w internecie. Szczególnie ci, którzy Zuzy nie mogą dogonić na torze. – Urodziłam się z bezsennością – mówi. – Pierwsze wspomnienia z dzieciństwa: środek nocy, a ja łażę po domu i rozmyślam. Jak byłam za mała, żeby sobie samej gacie podciągnąć, to wołałam mamę, żeby mnie posadziła na nocnik. Z nudów. Nauczyłam się, że najpierw muszę poprosić mamę o coś do picia, żeby się nie wkurzała, że ją budzę bez sensu. Czyli najpierw: „Mamo, pić!”. A potem: „Mamo, siku”. Zasypiałam o szóstej rano. O szóstej czterdzieści mama przychodziła mnie obudzić i ubrać do przedszkola. A ja w płacz, bo ledwo co zasnęłam. Jak byłam trochę starsza, to całe noce czytałam. Tata mówił, że bezsenność to właśnie przez książki. Wtedy nikomu nie przychodziło do głowy, że to jest choroba. Bezsenność skończyła się u Zuzy depresją. Płacz, myśli samobójcze, ciągła złość na siebie. Psycholog powiedział, że to przez brak snu, a brak snu wynika z biochemii. To znaczy, że Zuza już tak ma. Przepisał łagodne leki nasenne. – Przestałam je brać na studiach, bo mi się zmienił tryb życia – opowiada Zuza. – Były imprezy, nocne zakuwanie, można sobie było odsypiać w dzień, więc luzik. Ja jestem wysokoenergetyczna, nie potrzeba mi tyle snu co innym. Depresja wróciła, kiedy poszłam do pracy. Znów zaczęłam się bać wieczorów. – To znaczy? – Jak tylko się zaczynało ściemniać, wpadałam w psychozę, że zaraz trzeba iść spać, że będę leżała, nudziła się, będę sama. Niespanie mnie strasznie wkurza. Im dłużej nie mogę zasnąć, tym bardziej jestem zła. Potem to przechodzi w bezradność, w smutek. Codziennie patrzyłam na zegarek i to był narastający nerw: zostało coraz mniej godzin, coraz mniej minut. Zaraz trzeba iść spać. A się nie da. Teraz Zuza bierze leki, które normalnie przepisuje się chorym na schizofrenię. Po nich śpi jak wszyscy. Teraz jest w czwartym miesiącu ciąży. Będzie syn. – Nie boisz się, że też będzie cierpiał na bezsenność? – Boję się. Zwłaszcza że nawet teraz czuję, że on w dzień śpi, a w nocy zaczyna się wiercić. Ale gdzieś wyczytałam, że dzieciaki w brzuchu tak mają, że je usypia kołysanie w dzień, a w nocy jak ja śpię, to u niego nic się nie dzieje i z nudów robi awanturę. – A boisz się, że leki przestaną kiedyś działać? – Chyba nie. Jakbym się uodporniła, to zawsze są alternatywy. W moim przypadku funkcjonowanie bez leków to koszmar. Przynajmniej w świecie normalnych ludzi, w którym żyje się w dzień. Wiadomo, że deprywacja snu w końcu cię uśpi. Potrafiłam nie spać dwie i pół doby i dopiero wtedy padałam. Ale przez te dwie doby chodziłam nieprzytomna. Moim zdaniem nie da się funkcjonować z tą chorobą. Trzeba iść do lekarza. Dr Wichniak potwierdza: sukcesy leczenia bezsenności są wysokie. Udaje się wyleczyć nawet 80 procent chorych. – Jak często pacjenci proszą o leki? – pytam. – Często, ale na leki trzeba bardzo uważać. Zdarza się, że pacjent wychodzi z trwającej dziesięć minut wizyty u lekarza rodzinnego z receptą na leki, które miały być rozwiązaniem na krótko, ale potem są przyjmowane latami i mogą mu zrujnować zdrowie. – To nie lepiej od razu skoczyć po receptę na przykład na słynny xanax i mieć z głowy? Lekarze podobno przepisują go jak witaminę C. – To się zmienia, lekarze są ostrożniejsi. Za to pacjenci, szczególne ci starsi, często nalegają, aby lekarz przepisał im leki z tej grupy. Owszem, są dobrze tolerowane przez młode osoby, ale z wiekiem jest coraz gorzej. Po wieloletnim przyjmowaniu konieczne jest zwykle odstawianie w warunkach szpitalnych. Jeżeli ktoś oczekuje realnej i stałej pomocy ze strony leków, powinien iść do specjalisty: psychiatry albo lekarza medycyny snu. Wtedy stosuje się specjalistyczne leki, stosowane do leczenia niektórych chorób psychicznych. Wiele z nich ułatwia zasypianie, ale nie uzależnia. – To jest podstępny drań, ta bezsenność – mówi Maciek, rysownik. – Czai się za tobą. Nie daje o sobie zapomnieć. Człowiek zrobi wszystko, byle zasnąć. Jak mam wziąć jedną pastylkę, to czemu nie od razu dziesięć, skoro mam pewność, że będę potem spał jak zabity? Przecież mi w życiu tak naprawdę o nic innego nie chodzi. Tylko żeby spać. Profesor Maćka z ASP mawiał, że każdy ma głowę do czego innego, znaczy że talent. Maciek wyraźnie nie ma talentu do spania i nauczył się już jakoś ten życiowy deficyt akceptować. Na odwyku dają jakieś leki, ale Maciek woli nie wiedzieć jakie. W każdym razie od dwóch tygodni śpi jak dziecko. Ach, wzdycha, gdyby tak człowieka było stać, żeby w tym sanatorium, to znaczy na tym odwyku, zostać do końca życia, toby się długo nie zastanawiał. Niestety, i jest to rozczarowująca myśl, człowiek musi w końcu wrócić do świata, w którym tak trudno jest zasnąć. Czytaj też: Jak nauczyć dziecko spać? Nieprzespane noce mogą zatruć życie rodziców",,
Kazirodztwo: Kocham moją siostrę. I tego nie zmienię,"Kiedy rozpadało się moje drugie małżeństwo, żona wykrzyczała mi prosto w twarz, że jestem zakochany w siostrze – opowiada 53-letni Marek K., informatyk z Krakowa.","Zaraz pewnie padnie podstawowe pytanie: czy jest pan w związku kazirodczym? Następne będzie brzmiało: jak pan mógł do tego dopuścić? Ale może jednak, żeby zadać mi te pytania, zacznie pani łagodniej i zapyta: czy jest pan szczęśliwy? Mógłbym starać się odpowiedzieć na nie wprost, mógłbym odpowiedzieć wymijająco. Prawda jest bardziej złożona – na takie pytania nie ma prostych odpowiedzi. Dlatego dzisiaj wieczorem siedzimy w tym samochodzie, zaparkowanym przed centrum handlowym, jak para przestępców. Dlatego kiedy przygotowywałem się do tej rozmowy, złapałem się na tym, że czuję się, jakbym miał opowiedzieć o jakiejś nieludzkiej skłonności, kanibalizmie na przykład. Choć nie wyglądam przecież jak potwór.",,
A potem żyli długo i szczęśliwie? Małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze ma happy end,"Polak bierze żonę ze Wschodu, Polkę interesują mężczyźni z Zachodu. On szuka spokoju i kobiety domowej, ona partnera, z którym można zaszaleć. Potem przyznają: małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze jest proste.","Pierwszy raz zobaczyłem ją na przejściu granicznym w Medyce – opowiada Marek, budowlaniec z Jarosławia na Podkarpaciu. – Ja przechodziłem na stronę ukraińską, Luba na polską. Ja po marlboro i czystą, Luba z ukraińskimi mentolowymi i whisky. Oboje potem sprzedawaliśmy je w Jarosławiu, tyle że ja mam swoich stałych klientów, a ona musiała ich zdobywać pod lokalną Biedronką.",,
„Ta czarna”. Czy dlatego Harry i Meghan opuszczają rodzinę królewską?,"Od początku było wiadomo, że czarna Amerykanka nie dostanie szansy na normalne życie w brytyjskiej rodzinie królewskiej.","Oświadczenie księcia Sussex i jego małżonki, że rezygnują z oficjalnych funkcji należy oceniać jako – ni mniej, ni więcej – tylko rebelię przeciw monarchii. Tudzież rozpasaniu mediów. Wstrząśnięta Elżbieta II zwołała specjalny „szczyt w Sandringham”, by rozmówić się z wnuczętami. Następnego dnia poinformowała, że nieodwołalnie wybrali wolność, więc choć wolałaby inne rozwiązanie, szanuje i rozumie ich pragnienia.",,
Depresja zbiera w naszych czasach takie żniwo? To nie jest przypadek,"Wygórowane, nierealistyczne oczekiwania wobec życia, pogoń za szczęściem kosztem ucieczki od smutku i strat. Wszystko to sprzyja epidemii depresji. Włoski psychiatra, psychoterapeuta dr Luca Ostacoli mówi, że smutek jest jak chmura, a ona nie jest całym niebem. Nie ogarnie nas, tylko wesprze. Paradoksalnie, pogrążenie się w nim może być antydepresyjną profilaktyką.",JOANNA DROSIO-CZAPLIŃSKA: Prognozy WHO są bezlitosne. Za 10 lat depresja będzie w czołówce chorób cywilizacyjnych. Smutek i poczucie bezsensu to zaraza XXI wieku?,,
Jak naprawdę wyglądała epidemia dżumy w Europie? Dopiero teraz poznajemy sekrety plagi,"Naukowcy dopiero dziś poznają rozmiary epidemii dżumy, która zdziesiątkowała Europę w XIV wieku.","Kiedy 12 kupieckich statków z Genui przybiło do brzegów Krymu, aby odebrać towary od dostawców wędrujących Jedwabnym Szlakiem aż z Chin, nikt się zapewne nie spodziewał, że za chwilę rozpęta się tam koniec świata. W tym samym czasie na Krym zawędrowały hordy Mongołów, którzy usiłowali zdobyć miasto Kaffa (dziś Teodozja). Już w drodze zaczęli chorować i śmierć zbierała swoje żniwo, a zaraza, którą przywlekli, szybko przeniosła się na miejscowych (mówi się nawet, że Mongołowie celowo wrzucali zarażone zwłoki za mury miasta). Wkrótce na całym półwyspie ludzie padali jak muchy. Dopadała ich straszna gorączka, zaczynali mieć trudności z oddychaniem, ich kończyny czerniały. Umierali w ciągu paru dni od pojawienia się objawów i nikt nie wiedział, jak im pomóc. Wybuchła panika. Genueńscy kupcy wskoczyli na swoje statki i pognali do macierzystych portów. Niestety, część z nich była już zarażona.",,
"„Pełne porozumienie nie jest możliwe. Jak człowiek czuje, że wszystko rozumie, to się zaczyna robić nudno”","Chodzi o to, aby człowiek był ciekawy tego drugiego i reakcji na siebie w związku. Aby rozmowa nie była nudna, ten drugi musi się interesować tym, co mam do powiedzenia. I to, że on mnie słucha, jest dla mnie satysfakcjonujące. O miłości „powoli” rozmawiają małżonkowie Lucyna Kirwil i Jerzy Bralczyk.",Zuzanna Piechowicz: Czy jest polski odpowiednik słowa „slow”?,,
"„Poczułam się oszukana”. Rozwód miał być błyskawiczną zmianą na lepsze. Okazało się, że to iluzja","Po rozwodzie ma być jak w reality show: do szczęścia mają wystarczyć nowa fryzura, botoks i remont. Niestety, w prawdziwym życiu to tak nie działa.","Oglądałam w TVN Style zapowiedź programu „Eks-tra zmiana”, w którym rozwodnicy mają się zmieniać pod okiem stylistów, fryzjerów i trenerów – mówi Magda (rok po rozwodzie). – U nas też miała być ekstrazmiana. Bez botoksu, ale natychmiast i na lepsze. Wzięliśmy z eks wolne na żądanie. Przyjechał po mnie.",,
"Jak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci","Do spożywczego po mięso idą z własnym pudełkiem, po chleb z własnym płóciennym workiem, kawę na wynos biorą do swojego kubka. Tak żyją ludzie, którzy nie chcą produkować śmieci.","Sylwia Sikorska już przed zakupami ma wypchaną płócienną torbę. – Poproszę płatki owsiane – mówi, wręczając słoik sprzedawcy w stoisku, gdzie nasiona, kasze, przyprawy, suszone owoce leżą w wielkich worach. – A do tego rodzynki – podaje mniejszy słoik. – Ten pan mnie zna, przychodzę tu często i już niczego nie muszę tłumaczyć. Śliwki lądują w plastikowym pudełku, bób w drugim, pomidory luzem w torbie, choć sprzedawca miał ochotę zapakować w foliówkę. Maliny są już przesypane do papierowego pojemnika. Wychodzimy z bazaru, w torbie ani jednej foliówki, zbędnej tacki. Tacy – jak mówią o sobie – zerowastowcy, to od angielskiego zero waste, czyli bez śmieci.",,
Cena strachu. Ile Amerykę będzie kosztował konflikt z Iranem?,"Eskalacja konfliktu z Iranem zagraża amerykańskiej gospodarce. Wstępne objawy niepokoju już widzieliśmy, a jeśli awantura nie przycichnie, będzie znacznie gorzej.","Pierwszą rundę pojedynku można uznać za skończoną. Amerykanie zabili szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej), Kasema Sulejmaniego. Teheran odpowiedział ostrzelaniem dwóch amerykańskich baz w Iraku przy użyciu kilkunastu rakiet, uprzedzając o ataku tamtejsze władze i neutralną Finlandię, by żołnierze mieli czas się ukryć.",,
Raper i hrabia kandydują na prezydenta,"Na jednego wołali scyzoryk, drugi twierdzi, że zajmuje się „różnego typu działalnością” i jest prawowitym prezydentem - uwaga - II RP. Dzielą ich wiek i pochodzenie, łśczy to, że zamierzeją wprawadzić się do pałacu prezydenckiego.","Raper Piotr Liroy-Marzec i hrabia Jan Zbigniew Potocki ogłosili zamiar startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy startuje, bo odkrył polityczną niszę, którą może wypełnić. No i mógłby być jak Kanye West. Kandydatura drugiego może dziwić, bo hrabia od dawna uznaje się za prawowitego prezydenta Polski.",,
"Żonaci księża? Kościół się w tej sprawie nie podzieli, ale nieformalna schizma będzie się pogłębiać","Dzisiaj coraz częściej wyzwaniem dla księży katolickich obrządku rzymskiego nie jest tworzenie związków z kobietami, ale problemy wynikające z niewłaściwego przeżywania własnej seksualności.","NEWSWEEK: Głosy o schizmie w Kościele katolickim są przesadzone? Zdaje się, że Kościół w Niemczech całkiem serio chce dyskutować o celibacie.",,
"W Hollywood jej śmierć nie zaskoczyła nikogo. Dziwić mogło tylko to, że przetrwała tak długo",„Była jaśniejącą na firmamencie Hollywood osobowością z mechanizmem autodestrukcji” – napisał „New York Times” w nekrologu Garland.,"Stary przyjaciel Peter Lawford przyjechał natychmiast po jej telefonie. Judy Garland twarz miała zakrwawioną, pokrytą drobnymi cięciami. Szlochała, że Mark Herron, ówczesny mąż, pociął ją brzytwą, ale zrobiła to sobie sama. Początkowo, żeby nie nudzić publiczności, ubarwiała fakty ze swojego życia. Z czasem pełne humoru improwizacje zamieniały się w oskarżenia o podłość i okrucieństwo, którego miała doznać od innych. O matce mówiła: „To była prawdziwa Zła Czarownica z Zachodu [postać z „Czarnoksiężnika z Krainy Oz”]. Była sadystką. Kiedyś uderzyła mnie w twarz i krzyknęła: Idź i śpiewaj! Nazwała mnie kurwą. Miałam wtedy dwa lata!”. „To, co złe, masochistyczne, było dla niej ekscytujące. To była gra, która przynosiła sympatię publiczności. A tej potrzebowała jak tonący tlenu” – pisał jej biograf Gerold Frank. „Mówiła, że ludzie muszą na nią zwracać uwagę. Muszą” – wspominała matkę Liza Minnelli.",,
"Trenuj, żeby mieć orgazm. Jak fizjoterapeutka stref intymnych pomaga kobietom?","W życiu kobiety nie ma momentu, w którym może obejrzeć swoje ciało, zadać pytania, jeśli ma jakieś niepokoje. U mnie w gabinecie to się dzieje. Mamy czas, by wziąć lusterko i pooglądać, sprawdzić, co jest dla pacjentki bolesne, a co komfortowe, pomyśleć, na co mogłaby zwrócić uwagę – mówi Małgorzata Starzec-Proserpio, jedna z niewielu w Polsce fizjoterapeutek zajmujących się intymnymi strefami ciała.","Małgorzata Starzec-Proserpio: Zajmuję się głównie pacjentkami, które mają problem z pracą tak zwanych mięśni Kegla. Tak zwanych, bo to nazwa nieaktualna. Teraz mówi się o mięśniach dna miednicy. Arnold Kegel opisywał mięsień łonowo-guziczny, czyli właściwie jeden mięsień. Teraz wiemy, że nie tylko on jest istotny. Zwracamy uwagę na pracę wszystkich mięśni dna miednicy. Ich podstawowe zadania to kontrola moczu, oddawanie gazów i stolca oraz trzymanie narządów na swoim miejscu. Ale pełnią też istotną rolę w kontekście reakcji seksualnej kobiety. Dlatego pracuję nie tylko z pacjentkami, które mają zaburzenia w obrębie tych mięśni, ale i takimi, które chciałyby mieć lepszą kontrolę nad nimi.",,
Tak źle jeszcze nie było. Rekordowy smog w całym kraju,"Tak źle nie było od dawna. Tej zimy poziom zanieczyszczenia powietrza przekroczył normy nawet o kilkaset procent. Najgorzej jest na Śląsku, w centrum i w Małopolsce.","W nocy z czwartku na piątek niemal w całym kraju znacznie pogorszyła się jakość powietrza. Nad ranem w niektórych dzielnicach Warszawy, w Śródmieściu, na Targówku, Sadybie i Pradze Północ normy jakości powietrza zostały przekroczone nawet o ok. 400 procent. Z kolei w podwarszawskich Ząbkach stężenie pyłu zawieszonego wyniosło rekordowe 700 procent.",,
"OPINIA
Twarda i obcesowa jak cios cepem lekcja prawicowej polityki udzielona przez PiS","Jarosław Kaczyński nie chce dopuścić do tego, by opinia publiczna zauważyła, że jego partia nie jest jedyną siłą w Polsce, której bliskie są sprawy socjalne. By elektorat socjalny poczuł, że w razie czego, ma gdzie poza PiS pójść.","W 2015 roku PiS obiecywał, że w zdominowanym przez niego parlamencie opozycji będzie tak dobrze, jak nigdy w III RP. Miał być pakt demokratyczny, szacunek dla pluralizmu, autentyczna debata. Jak to wyglądało, wszyscy wiemy: ustawy przechodzące pełny legislacyjny cykl w tydzień, masowo odrzucane poprawki opozycji na komisjach, PSL bez wicemarszałka i Jarosław Kaczyński „bez żadnego trybu” wyzywający posłów od „kanalii”.",,
"Ofiara księdza Krzysztofa G. „Upijał mnie, a potem gwałcił. Mimo to biskup pomógł mu znaleźć pracę”","Być może mama coś rozumie… Ale ojciec nie. Nawet po tym wszystkim bardziej wierzy księdzu, niż własnemu synowi… - opowiada Szymon Bączkowski, ofiara księdza Krzysztofa G., wydalonego ze stanu kapłańskiego, a następnie zatrudnionego w poznańskiej kurii.",Szymon Bączkowski: Jakby ktoś dał mi w twarz.,,
Całkowite koszty leasingu samochodu dostawczego – o czym powinieneś wiedzieć?,"Zacznijmy od pytania: czy leasing samochodu dostawczego się opłaca? Czy rzeczywiście jest to najlepsza opcja dla przedsiębiorcy? Wiele można przeczytać i usłyszeć na temat korzyści wynikających z leasingu. Wszystko jednak ma swoją cenę. Jakie są całkowite koszty leasingu samochodu dostawczego? Potrafiąc odpowiedzieć na to pytanie, zyskujesz pewność, że Twoja decyzja podjęta będzie w pełni świadomie, a jej konsekwencje Cię nie zaskoczą.",Na czym polega leasing na samochód dostawczy?,,
"OPINIA
Dzięki temu Andrzej Duda może wygrać majowe wybory","Nawet jeśli na spotkania z Dudą przychodzi po 50 osób, to sam fakt, że w miejscu, które od dawna czuło się porzucone przez polityków i szeroko rozumiane elity, pojawia się prezydent, robi potężne wrażenie na mieszkańcach.","Andrzej Duda nie znalazł czasu, by zabrać głos w sprawie propagandowej ofensywy Putina, nie udało się mu także zwołać Rady Bezpieczeństwa Narodowego - choć fakt, że nasz najbliższy wojskowy sojusznik znalazł się na krawędzi wojny z Iranem, mógłby być uznany za poważną do tego przesłankę. Znalazł za to czas na podróże do takich miejscowości jak Kolno, Lututów, gdzie uczestniczył w uroczystościach z okazji odnowienia praw miejskich miejscowości, oraz Drożki – tam wziął udział w spotkaniu z okazji „stulecia powrotu Ziemi Rychtalskiej do Polski”.",,
"Żywa istota czy robot? Oto xenobot, rewolucyjne osiągnięcie biotechnologii","Wyglądają jak maleńkie, bladoróżowe kuleczki z wystającymi nieco wypustkami - czymś na kształt odnóży. Potrafią się poruszać samodzielnie, bez zewnętrznego napędu, a nawet przenosić mikroskopijne ładunki. Naukowcy z Allen Discovery Center na Uniwersytecie Tufts w Medford w stanie Massachusetts stworzyli pierwsze programowalne roboty zbudowane z żywych tkanek.","Tkanki, z których powstały roboty, pochodzą z zarodków afrykańskiej żaby z gatunku Xenopus laevis - platany szponiastej. Od łacińskiej nazwy żaby pochodzi też nazwa jej robotycznych dzieci - xenoboty. Naukowcy najpierw pobrali komórki żywych zarodków żaby, a następnie zbudowali od nowa z tych komórek struktury zaprojektowane przez superkomputer. Wykorzystane do zbudowania tych minirobotów komórki to komórki macierzyste, z których miało wykształcić się serce płaza. Dlaczego akurat te? Mają one naturalną zdolność do kurczenia się i rozkurczania, co w przypadku minirobota może stanowić jego „silnik”, wprawiający go w ruch. Do tego dodano trochę komórek skóry, aby stanowiły powłokę xenobota.",,
"OPINIA
Wybory prezydenckie w USA. Zaskakująca debata demokratów",Brak elementarnej grzeczności podczas ostatniej debaty demokratycznych kandydatów na prezydenta może Elizabeth Warren bardzo dużo kosztować.,"Ostatnia debata przed prawyborami w stanach Iowa i New Hampshire zaskoczyła wszystkich. Po poprzedniej, w której gros kandydatów rzuciło się na mera z Indiany Pete’a Buttigiega – tym razem kandydaci prawie zupełnie się nie atakowali. Wywołało to z trudem skrywaną irytację komentatorów, którzy próbowali to sobie i widzom jakoś wytłumaczyć.",,
"OPINIA
Czwarta oscarowa nominacja od 2012 r. Skąd się wzięła świetna passa polskiego kina?","Wszystkie oscarowe nominacje cieszą tym bardziej, jeśli przypomnimy sobie zapaść polskiego kina z pierwszych lat III RP. Sytuację zmieniła jedna decyzja.","„Boże ciało” to czwarta nominacja dla polskiego filmu w kategorii najlepszy film obcojęzyczny w ostatnich dziesięciu latach - po „W ciemności” (2012), „Idzie” (2015) i „Zimnej wojnie” (2019). Więcej nominacji w tym okresie w tej kategorii zebrali tylko Duńczycy – 5. Polska kinematografia radziła sobie lepiej od takich filmowych gigantów jak Francja czy Japonia. Takiej passy polskie kino nie miało od lat 70., gdy oscarowe nominacje zdobyły „Potop” (1975), „Ziemia obiecana” (1976), i „Noce dnie” (1977) i „Panny z Wilka” (1980). W dekadzie Gierka żaden film nie zdobył jednak statuetki - co udało się „Idzie”.",,
"OPINIA
Dlaczego coraz mniej Polaków ufa Kościołowi?","Arcybiskup Marek Jędraszewski dla młodych ludzi to człowiek z innej epoki. To, że jest wiceprzewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski, jasno pokazuje, że hierarchowie znad Wisły nie chcą zmian w kościele.","Laicyzacja społeczeństwa to fakt. Przebiega stale i systematycznie. Kiedy na początku lat 80. po raz pierwszy przeprowadzono badania wśród katolików, okazało się, że praktykujących jest 51 proc. Potem już było gorzej. Zwłaszcza w ostatnim dziesięcioleciu, kiedy liczba uczestniczących w mszach świętych spadła poniżej 40 proc.",,
"„Polska szkoła jest jakieś 20 lat do tyłu. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice”","– Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie – mówi prof. Lech Mankiewicz, propagator edukacji cyfrowej w Polsce.","Prof. Lech Mankiewicz: To absurd. Znów jesteśmy jakieś 20 lat do tyłu. Usprzętowienie szkoły nie jest najważniejszą wartością, którą mogą dać technologie. Tablice interaktywne zazwyczaj są wykorzystywane tak, jak zwykłe tablice.",,
Katastrofę klimatyczną można zatrzymać. Ale z każdym dniem staje się to coraz trudniejsze,"„Temperatury mogą wzrosnąć nawet o 3,2 st. C. Jeśli zlekceważymy te ostrzeżenia i nie ograniczymy emisji, będziemy świadkami śmiercionośnych i katastroficznych upałów, burz, a także większego zanieczyszczenia” – ostrzegają eksperci ONZ w najnowszym raporcie „Emissions Gap”.","Katastrofy klimatycznej unikniemy, jeśli ocieplenie zatrzyma się na poziomie 1,5 st. C. (w porównaniu do okresu sprzed rewolucji przemysłowej). Taką wartość zapisano jako jeden z celów w paryskim porozumieniu klimatycznym.",,
Jakich podcastów warto słuchać?,"Słuchanie podcastów jest proste i wygodne – wystarczy smartfon i słuchawki. Nic dziwnego, że są w Polsce coraz popularniejsze. W jaki sposób zacząć ich słuchać – i najważniejsze: czego warto słuchać?","Żyjemy w epoce dostępu do usług na żądanie. Zaledwie kilka kliknięć dzieli nas od dowolnego filmu, serialu, płyty i wszelkich treści rozrywkowych, lifestylowych czy edukacyjnych. Nigdy wcześniej jako społeczeństwo nie mieliśmy dostępu do tak ogromnej ilości treści. Jest tego tak dużo, że chcąc nadążyć za wszelkimi nowościami, musielibyśmy codziennie poświęcać kilkanaście godzin wyłącznie na ich konsumowanie. Pokoleniem, które jako pierwsze w pełni musi mierzyć się z wyzwaniami związanymi z tak szerokim dostępem do treści, są milenialsi.",,
„Tutaj lekarz to biznesmen. Za odmowę ratowania życia nikt go nie zlinczuje”,"O to, jak wygląda życie w kraju z najdroższą na świecie ochroną zdrowia, zapytaliśmy Polkę mieszkającą w Nowym Jorku.","– To, na czym polega amerykańska ochrona zdrowia, najlepiej streszcza pewien dowcip o wymianie biodra – mówi Magdalena Muszyńska-Chafitz, od 10 lat mieszkanka Nowego Jorku, autorka bloga LittleTownShoes.com. – Brzmi on tak: jak porównać koszt operacji wymiany biodra w USA i Hiszpanii? W Stanach ta operacja kosztuje ok. 40 tysięcy dolarów. Co zrobić, żeby w Hiszpanii zapłacić tyle samo? Trzeba by tam polecieć, wymienić biodro prywatnie, żyć w Madrycie przez dwa lata, wziąć udział w gonitwie byków, uszkodzić sobie to biodro jeszcze raz, ponownie wymienić (też prywatnie) i jeszcze zapłacić za bilet powrotny do USA. Dopiero wtedy jest szansa, że koszty poniesione w Europie dorównają kosztom tego zabiegu w USA.",,
"Są młodzi, nie pracują, nie uczą się i nie dokształcają. Mówi się na nich NEET i zbyt pochopnie szufladkuje","Zadanie: znajdź osobę mieszkającą w Polsce, która ma mniej niż 30 lat, nie uczy się, nie studiuje, nie szkoli, nie pracuje i nie jest na macierzyńskim. Intuicja podpowiada: nie będzie łatwo. Statystyka mówi odwrotnie: weź 10 młodych ludzi, jeden z nich to będzie NEET.","Piotra nikt nie chce pokazać. To pasierb wstydliwy, taki o którym opowiada się przez telefon odchodząc na bok od znajomych, chowając się za ścianą przed żoną, ściszonym głosem, przez pośrednika, bez imienia, nazwiska, bez adresu. Piotr próbował pracować, ale przestał. Ma dwadzieścia kilka lat. Jego życie społeczne ogranicza się do kibicowania stołecznej Legii. Obfitość emocji, choć liczba aktywności sporadyczna. Od czasu do czasu wyjeżdża się na mecz, na drugą stronę Wisły. Piotr to NEET.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                                                                  – Bardzo mi się podoba Franciszek. Ale nie przeciwstawiam go żadnemu z poprzedników. Czy lekcje religii powinny wrócić do salek katechetycznych przy parafiach, czy pozostać w szkole? – I z sentymentu do dzieciństwa i teorii byłbym za salkami. Ale jako praktykowi logistyki rodzicielskiej jest mi bardzo wygodnie z religią w szkole. Z wyborem, jasnymi regułami i wzajemnym szacunkiem. Bez narzucania czegokolwiek. Za Donalda Tuska Platforma jeździła na rekolekcje do Łagiewnik. Pan jako szef PO też takie zorganizuje? – Nie, do tej rzeki już się nie da wejść. Inny kościół, inna polityka. Popiera pan lekcje wychowania seksualnego w szkole? – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
Dziecko w depresji ma problemy z nauką. Wtedy pojawia się presja. I zaczyna błędne koło,"Młodzi ludzie dotknięci depresją tkwią w pułapce: zależy im na wynikach w nauce albo poddawani są presji wyników, ale choroba, która upośledza funkcje poznawcze, nie pozwala ich osiągnąć. Stają się wobec siebie bardzo krytyczni, spada więc motywacja. Mniej się uczą, co wyzwala krytykę otoczenia. Samoocena spada jeszcze bardziej. Koło się domyka. Jeśli nie nadchodzi pomoc, dramat się pogłębia.","Pierwszym sygnałem, na który zwracają uwagę rodzice, opiekunowie, nauczyciele, a który może świadczyć o tym, że młody człowiek cierpi na depresję, jest często pogorszenie wyników w nauce. Depresja zmienia nasz afekt, czyni nas smutnymi albo odbiera zdolność przeżywania przyjemności, w przypadku młodzieży często objawia się nie tyle smutkiem, ile drażliwością i opryskliwością. Poza tym ta choroba bardzo mocno upośledza nasze funkcjonowanie poznawcze.",,
Piotr Adamowicz: Cały czas alergicznie reaguję na dźwięk karetki pogotowia,"– Jestem człowiekiem wierzącym i praktykującym, ale w którymś momencie niemal co dzień była msza w intencji brata. No ile można? Ja doceniam, szanuję i dziękuję naprawdę bardzo, ale to jest bardzo trudne. W końcu zacząłem odmawiać udziału. Musiałem wyjaśniać, że ja już po prostu nie wytrzymuję – opowiada Piotr Adamowicz, brat zamordowanego dokładnie rok temu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","PIOTR ADAMOWICZ: Psychologowie mówią też o rozłożonej w czasie albo odłożonej żałobie. To będzie jeszcze trwało. Bo wszystko jest inne. Po świętach wyjechaliśmy z żoną do Odessy, żeby się oderwać. To jest bardzo piękne miasto i chcieliśmy odpocząć od otaczającej nas rzeczywistości. Oczywiście trudno to zrobić, bo działają komórki, jest internet. Po trzech dniach niestety zaczęły się przygotowania do prawosławnych świąt. W każdym sklepie słyszy się White Christmas i inne Jingle Bells. A święta nie były proste, ale trochę już o je zapomnieliśmy. A tu się człowiek do nich emocjonalnie cofa. Wraca do tej atmosfery, do myśli, że nie jest tak samo. Tak jest cały czas. Jedno, że cały czas coś o tym przypomina. A druga rzecz, że przecież to nie była zwykła śmierć. Nie był chory…",,
Jak zadbać o dietę swojego psa? Na przykład kupując karmę bezzbożową,"Zwracasz uwagę na to jak się odżywiasz na co dzień, a czy to samo możesz powiedzieć o jedzeniu dla swojego psa? Wiele karm zawiera duże ilości zbóż, które nie służą dobrze czworonogom. Zamiast tego, warto zainwestować w pokarm bezzbożowy, który pełen jest zdrowego mięsa, ryb, witamin i warzyw.","Wysokiej jakości karma dla młodych psów (3 miesiące – 2 lata). Zawarte w niej wapń i fosfor zapewniają zdrowy rozwój kości i stawów, natomiast kwasy tłuszczowe Omega 3 oraz 6, a także cynk i miedź mają wpływ na stan skóry i wygląd sierści naszego pupila. W składzie znajdziemy też kwasy EPA i DHA – one z kolei wpływają na rozwój mózgu, a także zdolność uczenia się. Opakowanie 12 kg. Sprawdź najlepsze oferty.",,
Polska Wódka a sprawa polska,"Wódka narodziła się w Polsce i jest naszą jedyną marką produktową, rozpoznawalną globalnie, doczekała się nawet swojego nieformalnego święta. O tym dlaczego powinniśmy być z niej dumni, jak odbierana jest na świecie i jak zmienia się jej postrzeganie opowiadają osoby, które o jej dobre imię dbają od lat. Z okazji 7. rocznicy definicji Polskiej Wódki rozmawiamy z Andrzejem Szumowskim i Elżbietą Kwiecińską-Prysłopską ze Stowarzyszenia Polska Wódka.","Newsweek: 13 stycznia, jak co roku od 2013 roku, obchodzony jest Dzień Polskiej Wódki. Dlaczego akurat ta data?",,
Jak dokształcać się online?,"Współczesna szkoła, aby przetrwać i spełniać swoje zadanie, musi przestać przypominać XIX-wieczną fabrykę. Do szkolnych sal – tych rzeczywistych, ale też tych online – trzeba wpuścić nieco świeżego powietrza","Bristol, rok 1905, szkoła przytułku dla sierot. W rzędach ciężkich, solidnych, drewnianych ław kilkadziesiąt dziewcząt i chłopców. Wszyscy schludni, czyści, ubrani w fartuszki przypominające robotnicze drelichy. Krótkie włosy, związane warkocze. Dzieci jak od linijki.",,
W sieci uzależnień. Maniakalni użytkownicy portali społecznościowych niewiele się różnią od alkoholików,"Fachowcy nie opracowali jeszcze spójnej nomenklatury, jednak niezależnie od nazwy – siecioholizm, cyberholizm czy patologia internetowa – bujanie w wirtualu stanowi formę ucieczki od banalnej, przykrej bądź tragicznej rzeczywistości.","Latem 2010 roku po wykładzie w Christ College w Cambridge podszedł do mnie szwedzki student Daniel Berg, chciał wyjaśnić niektóre tezy. Kiedy wspomniałem o uzależnieniach internetowych, ożywił się. Stwierdził, że wielu jego kolegów z Uniwersytetu Sztokholmskiego rzuciło studia, przeprowadziło się do przypadkowych ruder i kompulsywnie gra w „World of Warcraft”.",,
Jaki sekret kryją ogromne posągi z wyspy Rapa Nui?,Jaki sekret kryją ogromne posągi na wyspie Rapa Nui pośrodku Pacyfiku? Może miały opiekować się rolnikami i zapewniać obfite plony?,"Posągów jest prawie tysiąc. Mają od kilku do prawie 20 metrów wysokości. Przedstawiają stojące postacie o nienaturalnie wielkich głowach, z prostymi, długimi nosami i wiszącymi uszami. Niektóre na głowach mają pukao – niby-kapelusz upleciony z długich włosów. Kiedyś miały jasne oczy z białych muszli i wapienia z rafy, ale w czasie wojen wyspiarskich klanów im je wyłupiono. Wszystkie, poza siedmioma, są zwrócone plecami do oceanu, patrzą w głąb swojej wyspy – maleńkiego okruchu lądu, trzy razy mniejszego niż powierzchnia Warszawy, z którego do najbliższych sąsiadów z archipelagu Pitcairn jest 2 tys. kilometrów, a do brzegów kontynentu Ameryki Południowej – 3,6 tys. km.",,
"„Porównujemy się do innych mam, ojców i czujemy gorsi”. Tak działają pułapki idealnego rodzicielstwa","Każdy, kto ma dzieci, chce być dobrym rodzicem, więc porównuje się z innymi, „lepszymi” rodzicami. I tu na scenę wkraczają instamatki – mówi badacz społeczny Piotr Michoń.","PIOTR MICHOŃ: Jako społeczeństwo nadaliśmy dziecku bardzo ważną rolę, a już kompletnie zwariowaliśmy na punkcie pierwszych lat jego życia. Tym samym wzrosła rola rodzica. Oczekuje się od nas, że będziemy naszym potomstwem się zachwycać, ciągle słyszymy, jak nie z mediów, to od naszych mam i babć, że czas spędzony z dzieckiem to najpiękniejszy okres w życiu, że powinniśmy być superrodzicem. Stworzyliśmy pułapkę na samych siebie – pułapkę idealnego rodzicielstwa. W takich warunkach nie dość, że nie możemy narzekać, że coś nas uwiera w roli rodzica, to jeszcze ciągle się porównujemy do innych mam, ojców i czujemy się gorsi.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"OPINIA
Powrót",Wracam do Kampali. I boję się jak cholera tego powrotu.,"W poniedziałek rano, kiedy ten numer „Newsweeka” trafi do kiosków, będę lądował na lotnisku Entebbe w Ugandzie. Po 24 latach wrócę do kraju, w którym spędziłem lepszą część 1996 roku. I kompletnie nie mam pojęcia, czego się spodziewać i co mnie czeka. Oczywiście obczytałem się na potęgę, zebrałem namiary, no a na miejscu zawsze mogę liczyć na swój uczciwy talent do improwizacji.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Kilkadziesiąt osób i setki milionów zwierząt zginęły w pożarach australijskiego buszu. Populacja koali, jednego z symboli kontynentu, zmniejszyła się tak bardzo, że gatunkowi grozi wyginięcie. Zniszczonych zostało także 1,5 tys. budynków mieszkalnych. Po kilku dniach spokoju i przelotnych opadów żywioł powrócił. Temperatury rosną, a silny wiatr sprzyja rozprzestrzenianiu się ognia. W piątek służby ostrzegły mieszkańców zagrożonych rejonów, by jeśli tylko mogą, uciekali z domów. Dane pokazują, że 2019 był najgorętszym rokiem w historii Australii. W jednym z miast termo-metry pokazały 48,9 st. C.",,
"Ludzie myśleli, że wpłacają na budowę domu dla niepełnosprawnych trojaczków. Dom powstał, ale należy do Caritasu","– Z jednej strony była radość, że już nie musimy mieszkać w wilgoci, ze szczurami, ale z drugiej strony ten ciągły lęk, że mogą wyrzucić – opowiada o wybudowanym przez Caritas domu Krystyna Wysocka, mama niepełnosprawnych Sabiny, Sylwka i Sławka.","Wykorzystano naszą słabość, łatwowierność, zmęczenie – mówi Wysocka. Częstuje rosołem, do którego zrobiła własny makaron i lane kluski, można wybrać. Trojaczki mają wszystkie możliwe alergie, więc u Wysockich nie je się nic przetworzonego, tylko zdrowe, domowe – sami pieką nawet chleb i bułki.",,
Czy Donald Trump przedłożył własny interes nad bezpieczeństwo obywateli?,"Donald Trump chce zmusić Iran do rewizji porozumienia nuklearnego, ale udało mu się jedynie zdestabilizować Bliski Wschód i narazić USA na wojnę z regionalnym mocarstwem.","W orędziu do narodu prezydent USA orzekł, że skarcony irański reżim spuścił z tonu, sam jednak tego nie zrobił. Zapowiedział nową rundę sankcji gospodarczych, pogroził militarną potęgą Ameryki, kolejny raz zmieszał z błotem porozumienie nuklearne zawarte przez Baracka Obamę. Wiadomo już, że administracja kłamała, uzasadniając likwidację szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej) Kasema Sulejmaniego koniecznością samoobrony.",,
"Stworzył „Młodego papieża” i „Nowego papieża”. Paolo Sorrentino: Katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać","Określam się jako osoba niewierząca, ale katolicyzm ma na mnie większy wpływ, niż chciałbym przyznać – mówi Paolo Sorrentino, laureat Oscara za „Wielkie piękno”. Jego serial „Nowy papież” od 10 stycznia w HBO i HBO GO.","W serialu „Młody papież” Pius XIII (Jude Law) prężył muskuły i z papierosem w zębach marszczył brwi. W drugim sezonie serialu Sorrentino zastępuje go Jan Paweł III (świetny John Malkovich), który ma zupełnie inny pomysł na to, jak sprawować urząd. Nie mniej radykalny i nie mniej kontrowersyjny.",,
Przeszczepienie bakterii jelitowych może uratować życie. „Pomysł wziął się z bezradności”,"Choć słusznie kojarzą się nam z chorobą, to w tym przypadku leczą. Przeszczepienie bakterii jelitowych od zdrowych dawców ratuje życie chorym na białaczki i chłoniaki.","Na pierwszy rzut oka związek między leczeniem nowotworów hematologicznych a przeszczepianiem flory jelitowej wydaje się abstrakcją. Skąd zatem ten pomysł? – Z bezradności – mówi dr n. med. Jarosław Biliński, hematolog z Kliniki Hematologii, Onkologii i Chorób Wewnętrznych Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. – Od lat bezskutecznie poszukiwaliśmy ratunku dla pacjentów umierających z powodu zakażeń antybiotykoopornymi bakteriami – mówi dr Biliński. Wygląda na to, że właśnie go znaleźli.",,
"Komisja Europejska wystąpi do TSUE, by zawiesił działanie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego?",Komisja Europejska będzie się domagała od unijnego Trybunału Sprawiedliwości zastosowania tzw. środków tymczasowych wobec Izby Dyscyplinarnej SN – twierdzi korespondent holenderskiego dziennika „De Volkskrant” Jenne Jan Holtland.,"O tym, że KE zdecydowała się na taki ruch i zamierza go ogłosić w najbliższy wtorek Hotland poinformował na Twitterze. Powołał się przy tym na „bardzo wiarygodne źródła”. Ma z nich wynikać, że Komisja będzie się domagała od TSUE natychmiastowego zawieszenia działalności Izby Dyscyplinarnej SN do czasu rozstrzygnięcia postępowań toczących się w jej sprawie przed Trybunałem. Powód? Komisja argumentuje, że powołana przez PiS i obsadzona przez neoKRS Izba narusza prawo Unii Europejskiej.",,
Poważne turbulencje w Boeingu. „Ten samolot skonstruowali klauni nadzorowani przez małpy”.,"Szef Boeinga przez lata pilotował firmę ku biznesowej katastrofie. Zwolniony w grudniu, na odchodne wziął ponad 60 mln dolarów.","Boeing 787 800 ukraińskich linii lotniczych w ubiegłą środę rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie. Z danych służb wywiadowczych wynika, że maszyna mogła zostać strącona przez irański pocisk obrony przeciwlotniczej. Niezależnie od tego, co ustalą komisje, trudno o bardziej ponury początek kadencji nowego prezesa koncernu Boeing. 13 stycznia stery w firmie przejął David Calhoun. Zastąpił Dennisa Muilenburga, który doprowadził firmę na skraj katastrofy, po czym zgarnął ponad 60 mln dolarów odprawy i pakietu emerytalnego.",,
Wykończyć Grodzkiego. Oto kulisy nagonki PiS na marszałka Senatu,"Jestem chirurgiem, który nieraz znajdował się w sytuacji, gdy życie ludzkie wisiało na włosku. Potrafię walczyć o życie i nie dam się sprowadzić do roli ofiary – mówi marszałek Senatu, który stał się wrogiem numer jeden dla PiS i sprzyjających władzy mediów.","Czy zanim został pan marszałkiem Senatu, pojawiały się wobec pana jakieś zarzuty o przyjmowanie łapówek? – pytam prof. Tomasza Grodzkiego. – Nigdy. Przez 36 lat praktyki lekarskiej nie miałem żadnej sprawy dotyczącej nieetycznego zachowania, o korupcji nie mówiąc. Byłem trzy razy wybierany na radnego Szczecina i w poprzedniej kadencji na senatora. Dopiero teraz, gdy okazało się, że Senat nie będzie uczestniczył w ekspresie legislacyjnym PiS, a jego marszałek nie będzie marionetką w rękach władzy, zaczęła się na mnie nagonka – odpowiada.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
"OPINIA
Czego WOŚP nie załatwi za państwo?","Fala bezinteresownego zaangażowania w imię dobra wspólnego, jaką wywołuje Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy musi budzić sympatię. Ale wrzucając banknot do puszki warto pamiętać, że w ten sposób nie rozwiążemy wszystkich problemów służby zdrowia. Do tego potrzebny jest inny rodzaj aktywności.","Początek roku oznacza w Polsce tradycyjny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i kolejną, równie tradycyjną odsłonę sporu o WOŚP i jego lidera Jurka Owsiaka. Przez lata spór ten toczył się między prawicą i liberalnym centrum.",,
"„Obserwowałem, jak potęga Zenka działa na ludzi”. Skąd się wzięła popularność Zenona Martyniuka?","Ma już swój mural i biografię. W walentynki do kin wejdzie film fabularny o jego życiu. Mimo to Zenek Martyniuk pozostał skromny. Lubi markowe ciuchy, ale najdroższe koszule wozi do skrócenia, bo nie lubi wpuszczać ich w spodnie.","Na Zenka trzeba spojrzeć z dystansu. Z bliska oko łapie tylko kolorowe plamy, tabliczki z nazwami sponsorów i chropowatą fakturę muru. Ale już zza sklepu Lewiatana i z wysokości kilkunastu schodków salonu fryzjersko-kosmetycznego widać całość. Czyli: cztery piętra muralu z błękitno-pomarańczowym Zenkiem Martyniukiem, żółtą gitarą i czerwonym napisem: Król Disco Polo.",,
Najciekawsze browary na świecie,"W kuflu piwa da się odnaleźć kwintesencję każdej kultury. Irlandczycy mają swojego guinessa, Japończycy – saporro, ale najciekawszych dla spragnionego antropologa obiektów badań dostarczają mikrobrowary.","Historia Stanów Zjednoczonych zaczyna się od piwa. W 1620 roku nieuznający zwierzchności Kościoła Anglii członkowie gminy kalwińskiej zwani Pielgrzymami postanowili szukać ziemi obiecanej po drugiej stronie Atlantyku. Zmierzali do brytyjskiej kolonii założonej 13 lat wcześniej na terenie dzisiejszej Wirginii, ale przeprawa przez ocean trwała dwa miesiące, i kiedy majtek zobaczył z bocianiego gniazda ziemię, zapasy piwa były mocno nadwerężone.",,
Ćwiczenia dla początkujących. Pięć najważniejszych przykazań,"Chcesz ćwiczyć, ale boisz się, że nie wytrwasz? Jak trenować, by się nie zniechęcić przeczytasz w najnowszym magazynie ""Newsweek Zdrowie""","Nawet najmniejszy ruch spowoduje lepsze samopoczucie fizyczne i psychiczne. Dlatego zacznij ćwiczyć! Ale jak to zrobić, żeby się nie zniechęcić już na samym początku? Jest na to sposób Zastanawiasz się, czy w ogóle zacząć. A jeśli tak, to jaki trening byłby dla ciebie najlepszy. No i w dodatku potrzebujesz naprawdę solidnej motywacji. W takim razie ten poradnik jest dla ciebie. W kilku krokach wyjaśnia, na co warto zwrócić uwagę, a co ma mniejsze znaczenie, kiedy już zdecydujesz się wkroczyć na drogę fitness. A naprawdę warto to zrobić, bo każda podjęta aktywność oznacza lepsze samopoczucie i zdrowie. 1. Czy strój jest ważny? Oczywiście! Wygodny strój to podstawa! I pamiętaj – wygodny strój to taki, w jakim czujesz się najlepiej. Jeżeli masz ulubione legginsy/dresy – śmiało! Używaj ich tak długo, jak tylko zapragniesz. Każda z nas zasługuje na wygodę, nie musisz podążać za sportową modą. Jeśli planujesz zakup nowego stroju, kieruj się swoim gustem, ale pamiętaj, że im lepiej będzie dopasowany, tym bardziej ułatwisz trenerowi/instruktorowi pracę nad twoim ciałem. Ponieważ kiedy widać sylwetkę, można dostrzec ewentualne nieprawidłowości. Jeżeli lubisz legginsy, wybierz te z dość mocnego materiału, a unikniesz prześwitów ciała. I koniecznie zwróć uwagę, aby top był prawidłowo dobrany do rozmiaru twojego biustu. Ważne, by sportowy stanik był także usztywniony w okolicach piersi. Zwykły top z samego materiału nie utrzyma biustu, niezależnie od tego, jaki masz rozmiar. A o piersi warto zadbać, aby były jędrne jak najdłużej. Druga ważna kwestia to obuwie. Źle dopasowane może przyczynić się do kontuzji, urazów kręgosłupa czy stawu skokowego. Nie bez powodu jedne buty zakładamy na jogging, a inne na trening siłowy. Jeśli masz ograniczony budżet, polecam na początek buty uniwersalne, które sprawdzą się podczas każdego wysiłku. 2. Jakie zajęcia wybrać? Wybierając rodzaj treningu, nie kieruj się trendami, bo one wcale nie muszą wpisać się w twoje oczekiwania. Wybierz taką aktywność, którą lubisz lub która cię zaciekawi. Jeżeli nie poszłaś jeszcze do klubu fitness, bo nie wiesz, które zajęcia są dla ciebie, warto porozmawiać z doświadczonym personelem. Każdy klub oferuje swój grafik zajęć oraz trenerów, którzy pomagają w doborze ćwiczeń. Zwróć uwagę, czy przeprowadzono z tobą na wstępie wywiad na temat twojego stylu życia. Czy zapytano cię o samopoczucie, o stan zdrowia. To pomoże trenerowi dobrać odpowiedni trening siłowy, a instruktorowi fitness na sprecyzowanie, czy rzeczywiście zajęcia, na które się zdecydowałaś, są dla ciebie. 3. Co lepsze: ćwiczyć w domu czy w klubie? To zależy od ciebie. Jeżeli wybierzesz zajęcia grupowe, koniecznie zapytaj o liczbę osób w nich uczestniczących. Im mniejsza grupa, licząca 10-15 osób, tym łatwiej instruktorowi poświęcić uwagę każdej z nich. Wtedy jest szansa, że twoja przygoda z aktywnością fizyczną w grupie, w której będziesz dobrze się czuła, nabierze tempa oraz systematyczności. Jeżeli nie lubisz zbiorowych ćwiczeń i kluby fitness cię męczą, wybierz ćwiczenia w domu. Znam wiele osób, które w ten sposób spędzają aktywnie czas. Pamiętaj jednak o poprawności wykonywanych ćwiczeń! Weź także pod uwagę, że w domu jest zawsze trudniej o mobilizację. Zajęcia w klubie to stały punkt dnia, do którego łatwiej się dostosować i zaplanować jako regularną aktywność. Jeśli jednak twoja determinacja jest taka, że potrafisz regularnie ćwiczyć w domu, zanim to zaczniesz robić, porozmawiaj z doświadczonym instruktorem, który pomoże ci nabrać umiejętności „pracy ze swoim ciałem”. Ta wiedza jest niezbędna, aby nie zrobić sobie krzywdy. Obciążenie treningowe także jest bardzo ważne. Złota zasada: jeżeli widzisz mniej centymetrów w obwodzie, ale dokucza ci ból stawów czy kręgosłupa, powinno zapalić ci się czerwone światło. Kupiłam karnet. Wybrać siłownię czy zajęcia grupowe? Proponuję zacząć od zajęć grupowych. Dlaczego? Ponieważ „w kupie siła”! Zazwyczaj na zajęciach grupowych pojawia się większość kobiet, które tworzą magiczną atmosferę i niesamowitą integrację. Uśmiech, hektolitry potu, adrenalina i endorfiny pomogą ci zacząć przygodę z aktywnością fizyczną. Poza tym te zajęcia odbywają się przy muzyce, a najnowsze badania naukowe wskazują, że może ona mieć silny prozdrowotny wpływ na nasz organizm. 4. A co, jeśli nie lubię ćwiczyć? Na początek proponuję zwykły spacer z termicznym kubkiem dobrej kawy bądź herbaty w ręku. Zabierz przyjaciółkę, poplotkujcie w trakcie przechadzki. Zacznij od krótkich tras. Ustaw sobie cel: określona liczba kroków w ciągu dnia. Z tygodnia na tydzień zwiększaj ten cel (ściągnij aplikację, która mierzy kroki). Możesz także zapisać się na pływalnię. Na początek zacznij od przepłynięcia dwóch długości basenu z przerwą na odpoczynek. 5. Co pomoże mi wytrwać? Każda z nas ma inny charakter, więc inny jest też klucz do wytrwałości. Przede wszystkim jednak przestań się porównywać. Nie daj sobie wmówić, że musisz mieć zero cellulitu. I nie chciej mieć tarki na brzuchu! Pamiętaj, że tarka/krata na brzuchu jest NIEZDROWA! Ciągle słyszę, że tkanka tłuszczowa jest wrogiem numer jeden większości kobiet. Niczego nie pragniemy się pozbyć równie mocno jak właśnie jej. Trudno zresztą się dziwić, skoro cały świat krzyczy: spal tkankę tłuszczową, zamień tłuszcz na mięśnie. Zanim przyłączysz się do walki o spalanie tłuszczu, dowiedz się, ile tkanki tłuszczowej posiadasz, a ile powinnaś jej mieć. To pozwoli ci podejść do problemu sensownie i bez szkody dla zdrowia. Tkanka tłuszczowa nie jest złem – jest BARDZO potrzebna każdemu człowiekowi i to normalne, ze kobiety mają jej więcej niż mężczyźni. Powinna się mieścić w określonym przedziale procentowym względem masy ciała. Zarówno nadmiar, jak i niedobór tkanki tłuszczowej niosą ze sobą niebezpieczne konsekwencje. Musisz wiedzieć, że zawartość tkanki tłuszczowej u kobiet poniżej 15 proc. jest niezdrowa. Dochodzi wtedy do poważnych zaburzeń hormonalnych. Co innego ładny, zdrowy brzuch. Taki, który jest kobiecy i seksowny. Zamiast na kracie, skup się na sile jego mięśni, szczególnie na mięśniu poprzecznym brzucha, który go trzyma. Czy można pić wodę w trakcie ćwiczeń? Trzeba! Regularne picie wody podczas treningu jest sposobem na ochłodzenie organizmu, ponieważ ze wzrostem temperatury ciała następuje proces jej utraty. A razem z wodą tracimy także składniki mineralne. W trakcie treningu uzupełniaj więc płyny co ok. 20 min (150-350 ml) tak, aby nie dopuścić do uczucia pragnienia. Pij małymi łyczkami i powoli. Jeżeli czujesz pragnienie nagłego wypicia wody, odczuwasz suchość w ustach, to zły znak. Oznacza, że twój organizm utracił zbyt dużą ilość wody. Aby temu zapobiec, przed rozpoczęciem treningu wypij ok. 400 ml płynów, to pomoże ci utrzymać odpowiednie nawodnienie. Justyna Bolek - trenerka fitness, doktorantka i autorka polskiej marki oraz polskiego programu fitness Slavica Zobacz najnowszy magazyn ""Newsweek Zdrowie""!",,
To on mógł rządzić w Teheranie. Rozmawialiśmy z synem ostatniego szahinszaha Iranu,"Następca perskiego tronu Reza Pahlawi II uważa, że jego ewentualni poddani chcą świeckiej demokracji, a powrót do polityki ustępstw wobec reżimu ajatollahów byłby wielkim błędem.","Republiką Islamską wstrząsają antyrządowe protesty. Choć bezpośrednią przyczyną społecznego niezadowolenia są podwyżki cen, a likwidacja przez USA szefa sił specjalnych Al-Kuds Gwardii Rewolucyjnej Kasema Sulejmaniego chwilowo powstrzymała demonstrantów, gniew narasta od dawna.",,
"Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej","W ostatnich dniach wokół Kidawy-Błońskiej zaczął tworzyć się sztab ekspertów, którzy pracują nad strategią kampanii. Organizują go architekci sukcesów wyborczych Donalda Tuska - były szef gabinetu premiera, Sławomir Nowak oraz Igor Ostachowicz, zaufany doradca Tuska. Dołączył do nich poseł Rafał Grupiński - ustalił Newsweek.","Kampania Kidawy-Błońskiej ma się koncentrować wokół trzech tematów: bezpieczeństwa, zdrowia i klimatu. W nadchodzącym tygodniu kandydatka zorganizuje publiczne spotkanie z ekspertami od polityki zagranicznej i obronności na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. Zaapeluje o stworzenie parlamentarnej rady bezpieczeństwa narodowego, skoro prezydent nie chce zwołać RBN.",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
Noworoczne postanowienia? Zrzuć zbędne kilogramy z domowym orbitrekiem,"Orbitrek to praktyczny przyrząd, za pomocą którego możemy pracować nad wieloma partiami mięśni jednocześnie i to bez wychodzenia z domu. Co ważne, samemu też decydujemy o intensywności i natężeniu ćwiczeń, co czyni ten sprzęt dodatkowo uniwersalnym. Przyglądamy się kilku popularnym modelom z różnych półek cenowych.","Komfortowy w użytkowaniu przyrząd, który łączy w sobie cechy klasycznego orbitreka z wygodą roweru stacjonarnego (posiada siodełko). 16-stopniowa regulacja oporu umożliwia dopasowanie intensywności treningu do naszych potrzeb i możliwości, a czytelny wyświetlacz poinformuje o czasie, prędkości, dystansie czy liczbie spalonych kalorii. Urządzenie umożliwia też zaprogramowanie danych czterech różnych użytkowników, przez co korzystać z niego może kilka osób. Sprawdź najlepsze oferty.",,
"OPINIA
Opozycja potrzebuje totalnej mobilizacji. Ale totalnie nie umie sobie z tym poradzić. Dlaczego?","Sytuacja, gdy opozycja ma szansę wygrać głosowanie w Sejmie i przegrywa na własne życzenie – bo nie potrafi się zmobilizować albo obsłużyć maszyny do głosowania – wywołuje wśród wyborców wściekłość.","Doskonale widać to było w czwartek. Sejm głosował nad projektem ustawy o rekompensatach dla mediów publicznych. Umożliwia on przekazanie TVP i Polskiemu Radiu kwot sięgających nawet 2 miliardy złotych. Posłowie opozycji próbowali nie dopuścić do przegłosowania ustawy, zrywając kworum. W trakcie głosowania mieli wyjąć karty. Niestety, dwie posłanki wybrane z list Koalicji Obywatelskiej – Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych – przez pomyłkę oddały ważny głos. Kworum się zebrało, do podporządkowanych Nowogrodzkiej mediów publicznych popłynie strumień pieniędzy. Na ile to ważna klęska?",,
Całe życie podporządkowane pracy? Polacy coraz częściej mówią dość. I z rozmysłem ograniczają aktywność,"Od dziecka jesteśmy wychowywani w kulcie pracy. Kto z nas nie zna bajki o pracowitej mrówce i beztroskim koniku polnym, który zamarzł, pozbawiony zapasów na zimę? A gdyby tak przestać wierzyć bajkom? Czy świat się naprawdę skończy, gdy zwolnimy?","Magda jest agentem ubezpieczeniowym, 20 lat w branży, awans za awansem. – Nie mogę powiedzieć złego słowa na firmę, w której pracowałam, umożliwili mi rozwój, zarabiałam naprawdę dobre pieniądze. Ale nie miałam czasu dla siebie, za to coraz więcej zawodowych obowiązków i odpowiedzialności – wspomina. Pewnego dnia powiedziała „dość”. Została szeregowym pracownikiem w innej agencji, pracuje w niepełnym wymiarze godzin. – Zarabiam o połowę mniej, ale to mi wystarcza. Nie jeżdżę na wakacje na drugi koniec świata, tylko na działkę pod miastem, nie potrzebuję już markowych ciuchów ani torebek, zrezygnowałam z auta. Zamiast kompulsywnie kupować książki, których i tak nie miałam kiedy czytać, zapisałam się do biblioteki. No i zaczęłam przygodę ze wspinaczką skałkową, o czym zawsze marzyłam. Po prostu żyję. I cieszę się tym – opowiada. Takich ludzi jak Magda jest coraz więcej.",,
Ukraiński samolot został zestrzelony? Iran zaprasza do boeinga do współpracy,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w środę po starcie z Teheranu, został przypadkowo zestrzelony przez irański pocisk przeciwlotniczy – twierdzi kanadyjski i brytyjski rząd. Powołują się przy tym na doniesienia amerykańskiego wywiadu. Ukraina i Zachód domagają się od Iranu przeprowadzenia rzetelnego śledztwa.","W Iranie znajduje się już grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn katastrofy. Irańskie władze zgodziły się także, by prace na miejscu katastrofy rozpoczęli eksperci z firmy Boeing, producenta zestrzelonego samolotu. W piątek do Brukseli na nadzwyczajne spotkane przylecą ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Tematem ma być sytuacja geopolityczna w związku z zabiciem w ataku Stanów Zjednoczonych w Iraku wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Spotkanie zwołał szef unijnej dyplomacji Josep Borrell. Ministrowie mają wymieniać poglądy na temat ostatnich wydarzeń w Iraku i porozmawiać o tym, jak zmniejszyć eskalację napięć w regionie. W spotkaniu weźmie udział szef NATO, Jens Stoltenberg.",,
"OPINIA
USA - Iran. To będzie długa i bardzo niebezpieczna rozgrywka","Irański atak rakietowy na bazę w Iraku, w której stacjonują żołnierze z USA i brak militarnej odpowiedzi Waszyngtonu odroczył, ale nie zażegnał ryzyka wojny. Żaden problem nie został rozwiązany, a spór przeszedł w kolejną, nie mniej niebezpieczną fazę.","Trwają dyskusje na temat zniszczeń dokonanych przez kilkanaście rakiet balistycznych wystrzelonych z Iranu w kierunku bazy Ain al Assad i drugiej, znajdującej się w pobliżu miasta Irbil w Iraku. Zdjęcia satelitarne pokazują leje na terenie lotniska, hangary dosłownie zmiecione eksplozjami ważących kilkaset kilogramów głowic i precyzyjne trafione, poważnie uszkodzone budynki.",,
"OPINIA
Obawiam się, że z australijskiej apokalipsy świat nie wyciągnie żadnych wniosków","W 2019 roku na świecie miało miejsce 4,5 mln pożarów lasów. Dlaczego zatem wstrząsnęły nami zdjęcia płonącej Australii? Czyż nie dlatego, że zobaczyliśmy koniec świata i to w stylu „Mad Maxa” skrzyżowanego z Boschem? A przy okazji mogliśmy zapłakać nad losem koali.","Któż z nas w ostatnich tygodniach nie podał dalej na Facebooku lub Twitterze jakiejś fotografii płonącej Australii, nie zastanawiając się nawet czy jest prawdziwa? Komu nie zrobiło się smutno, kiedy natknął się na (słynne już) zdjęcie spalonego kangura uczepionego drutu kolczastego? Kto nie zamieścił smutnej buźki pod wstrząsającym nagraniem z okolic Balton, na którym widać dziesiątki zwęglonych korpusów zwierząt leżących na poboczu drogi? Od Świąt Bożego Narodzenia łączymy się w smutku z Australią za pomocą mediów społecznościowych. Seans wzruszenia przemieszanego z bezsilną złością trwa. Załamujemy ręce nad losem koali z Wyspy Kangura. Wzruszamy się, oglądając nagranie, na którym rowerzystka spod Adelajdy poi małego koalę z rowerowego bidonu. Niektórzy z nas, idąc za głosem serca, wirtualnie zaadoptowali futrzaka z jednego z australijskiego sierocińców – także po to, by pochwalić się tym na Facebooku. Inni zastanawiają się gdzie wpłacić pieniądze na pomoc w walce z pożarami w Australii...",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
Księżna Meghan i książę Harry nie chcą już być przedstawicielami monarchii. Będą starać się o niezależność finansową,"Książę Harry i księżna Meghan Markle poinformowali, że ustępują z funkcji w rodzinie królewskiej. „Zamierzamy ustąpić z naszych stanowisk jako wyżsi rangą członkowie rodziny królewskiej i starać się o niezależność finansową” - tłumaczą w oświadczeniu. Zdaniem ekspertów ta decyzja wstrząśnie brytyjską monarchią.","„Po wielu miesiącach refleksji i wewnętrznych dyskusji postanowiliśmy w tym roku dokonać przejścia, zaczynając od pełnienia nowej, progresywnej roli w tej instytucji. [...] Dzięki waszej zachęcie, szczególnie w ciągu ostatnich kilku lat, czujemy się przygotowani na dokonanie tej korekty"" - to początek oświadczenia książęcej pary, które opublikowała w środę na Instagramie.",,
Donald Trump: „Nie chcemy korzystać z naszej armii”,"– ISIS jest naturalnym wrogiem Iranu, zniszczenie ISIS jest dobre dla Iranu i tutaj powinniśmy pracować razem. Zwracam się do rządzących Iranem: chcemy, byście mieli dobrą przyszłość – powiedział Donald Trump w oświadczeniu wydanym po ataku na amerykańskie bazy wojskowe. Zdaniem prezydenta USA „wygląda, iż Iran wycofuje się”.","– Nasze wspaniałe wojska nie cofną się przed niczym. Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał pozwolenia na posiadanie broni jądrowej – rzucił Trump na początku swojego oświadczenia, nie bawiąc się w żadne wstępy. Zabrzmiało groźnie, ale im dłużej słuchało się amerykańskiego prezydenta, tym bardziej wydawało się, że dąży do zmniejszenia napięcia na Bliskim Wschodzie.",,
"OPINIA
„Odzyskałem wiarę w sens życia” – napisał dzień przed śmiercią","Krzysztof Leski nigdy nie ukrywał, że choruje na depresję. Ani tego, że od lat nie ma stałej pracy. Po raz ostatni był zatrudniony w biurze Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego. Kiedy RPO zginął w katastrofie smoleńskiej, Krzyś stracił tę pracę. I od tej pory pracował jako freelancer, co było szokujące, bo nigdy nie przestał być jednym z najlepszych dziennikarzy w Polsce.","„Krzysiu, pamiętamy o Tobie. Wpływałeś na nas bardzo mocno” – napisał Robert Kozak, szef Polskiej Sekcji BBC w Warszawie. Krzyś, czyli zamordowany w Nowy Rok Krzysztof Leski, był czołowym dziennikarzem tej stacji. Najstarszym stażem, najbardziej doświadczonym – zaczynał pracę dziennikarską jeszcze w latach 80. jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów – i bardzo przenikliwym. Bezkompromisowym, gdy chodziło o zachowanie dziennikarskich standardów. Wykłócającym się z wszystkimi, także z szefem, o swoje racje. I – to zapamiętałam najlepiej – niezwykle pracowitym i dociekliwym. Czytającym wszystkie projekty ustaw, wynajdującym w nich błędy legislacyjne, przewidującym ich skutki.",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.",,
"Dlaczego Turcja ma już prototyp własnego auta elektrycznego, a Polska tylko rysunki karoserii?","Spośród wielu chwytliwych haseł z tzw. planu Morawieckiego, którego założenia rząd PiS przyjął 16 lutego 2016 r., najbardziej w pamięć zapadł chyba wszystkim milion samochodów elektrycznych na polskich drogach do 2025 r. Mało tego, znaczna część tych aut na prąd miała być polskiej produkcji.","TOGG, tak będzie nazywać się turecki samochód elektryczny zaprezentowany pod koniec 2019 roku przez prezydenta Reçepa Erdoğana. Na początek TOGG ma mieć dwie wersje: SUV i sedan. Parametry techniczne SUV-a budzą respekt: wersja z jednym 200-konnym silnikiem i napędem na jedną oś rozpędzi się do setki w 7,6 sekundy, a na jednym ładowaniu przejedzie 300 km. Wersja z dwoma silnikami i napędem na dwie osie setkę osiągnie w 4,8 sekundy i przejedzie bez ładowania ok. 500 km. Samochód można ładować ze zwykłego gniazdka (choć potrwa to kilka godzin) albo z szybkiej ładowarki (w 30 min 80 proc. poziomu baterii).",,
"OPINIA
Andrzej Duda znów bezradny","Rządzący polską obóz szedł do władzy z przekonaniem, że wystarczy twardo stawiać stanowisko w relacjach z partnerami, a świat nas będzie szanował i słuchał. Dziś po raz kolejny widzimy, że to tak nie działa.","Prezydent Duda w końcu nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu, wspólnie z Instytutem Yad Vashem i Ministerstwem Spraw Zagranicznych Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić polskiego prezydenta do głosu w trakcie uroczystości – przemawiać mają przedstawiciele Niemiec, oraz czterech najważniejszych państw antyhitlerowskiej koalicji: Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji. Polska strona obawiała się zwłaszcza tego, co przy okazji powiedzieć może prezydent Rosji – który niedawno zaatakował międzywojenną Polskę za współpracę z Hitlerem i antysemityzm.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
Kawiarka – tradycyjna czy elektroniczna? Podpowiadamy,"Kawiarki żadnemu kawoszowi przedstawiać nie trzeba - to znacznie tańsza inwestycja od profesjonalnego ekspresu do kawy, a również jest w stanie zaparzyć pyszną, aromatyczną kawę, wyglądając przy tym bardzo gustownie. Pozostaje kwestia wyboru, czy zdecydować się na kawiarkę tradycyjną, czy elektroniczną. W tym zestawieniu przyglądamy się zarówno jednym, jak i drugim.","Klasyczny ekspres „Moka” włoskiej marki Bialetti, którego pierwsza wersja powstała w 1933 roku. Kawiarka pokryta jest aluminium, a pokrętło oraz uchwyt wykonano z wysokiej jakości tworzywa sztucznego. Jej całkowita pojemność to 300 ml, co przekłada się na sześć filiżanek espresso, do przygotowania których potrzebujemy zaledwie kilku minut! Sprawdź najlepsze oferty.",,
Krzysztof Leski nie żyje. Podejrzany o morderstwo sam zgłosił się na policję,Nie żyje Krzysztof Leski. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny prawdopodobnie został zamordowany. 34-letni sprawca sam zgłosił się na policję.,"– Odnaleziono zwłoki 60-letniego mężczyzny w jego mieszkaniu na warszawskiej Woli. Prowadzimy czynności – mówi „Gazecie Wyborczej” Marta Sulowska, rzeczniczka prasowa komendanta rejonowego policji Warszawa IV.",,
"Wszystko, co musisz wiedzieć o segregacji śmieci. Dlaczego paragon to nie papier, a zbity talerz to nie szkło","- Śmieci segreguję od dawna, mimo to potrafię spędzić dobrych kilka minut nad kubłem na śmieci. Czuję się, jakbym rozwiązywała łamigłówkę: gdzie wyrzucić biodegradowalne sztućce, kubek po kawie oraz czy powinnam zerwać etykietę z plastikowej butelki? - zastanawia się Marianna z Warszawy. Odpowiadamy na jej wątpliwości.","Od nowego roku śmieci dzielimy na pięć frakcji. To metale i tworzywa sztuczne (oznaczone kolorem żółtym), szkło (zielony), bioodpady (brązowy), papier (niebieski), zmieszane (czarny). Z pozoru nie jest to zbyt skomplikowane, lecz w praktyce oznacza sporo problemów. Tym bardziej że wiele osób zupełnie nieświadomie stosuje tzw. recykling życzeniowy. Deklarują, że zależy im na tym, by ich śmieci zostały ponownie przetworzone, lecz nie zagłębiają się w dokładnie wytyczne segregacji i wyrzucają więc śmieci w myśl zasady „wydaje mi się, że..."".                                    Recykling tworzyw sztucznych chroni też gleby i wody gruntowe. Proces rozkładu nieprzetworzonych odpadów może wynosić nawet kilka tysięcy lat, a porzucone odpady mogą uwalniać silnie trujące substancje. Segregacja odpadów to dopiero początek na drodze do ich recyklingu. - W naszych domowych zwyczajach kryje się duża odpowiedzialność. Od tego, jak będziemy segregować śmieci, zależy czystość frakcji. Jest ona niezbędna, by produkowane przez nas odpady przetworzyć na wysokiej jakości surowiec, który będzie można ponownie wykorzystać - mówi Michał Dąbrowski, przewodniczący Polskiej Izby Gospodarki Odpadami, ekspert fundacji Nasza Ziemia. Jednocześnie ubolewa, że obecne regulacje zostały wprowadzone zbyt późno. - Można powiedzieć, że wymusiły je na Polsce regulacje Unii Europejskiej. To bardzo słuszny kierunek, lecz nieco opóźniony. Edukacja obywatelska z zakresu segregacji śmieci powinna trwać już od co najmniej dekady, tymczasem mamy nowe zasady i wiele osób patrzy na obowiązek segregacji domowych śmieci podejrzliwie. Tym bardziej że wciąż jest wiele do zrobienia. Dąbrowski zwraca uwagę na ograniczenia samych przedsiębiorstw prowadzących recykling. Jest ich w Polsce zbyt mało, przez co odpady, mimo wcześniejszej segregacji, czekają w kolejce na przetworzenie. - Tymczasem naszym celem nie jest sama segregacja, a właśnie recykling - mówi Dąbrowski. - Przed nami, mam na myśli obywateli, samorządy i rząd, jeszcze długa droga. Nowe unijne przepisy mówią też o zwiększonej odpowiedzialności producentów, którzy muszą przykładać większą wagę do zrównoważonej produkcji oraz finansowej odpowiedzialności za recykling - czyli wprowadzający produkty ma sfinansować ponowne użycie i recykling opakowania, w którym produkt trafił na rynek. Niektórzy zwracają uwagę, że mimo że segregują śmieci, to pracownicy firm odpowiedzialnych za ich odbiór i tak wrzucają wszystkie do jednego kontenera. Dlaczego? Dominika Wiśniewska: - Zgodnie z treścią umów z wykonawcami odbierającymi odpady komunalne operatorzy są zobowiązani do monitorowania jakości segregowanych odpadów komunalnych. Jeżeli wykonawca stwierdzi, że nie zostały dotrzymane zasady segregacji określone w regulaminie – a dana lokalizacja powinna prowadzić selektywną zbiórkę – to operator rejestruje nieprawidłowości. W takiej sytuacji odpady z pojemnika lub worka, które nie spełniają wymogów segregacji, odbierze pojazd przeznaczony do odbioru odpadów zmieszanych. To również informacja zwrotna dla mieszkańców, dlaczego konkretną frakcję odpadów komunalnych odebrano razem z frakcją odpadów zmieszanych. Jak więc zdyscyplinować sąsiada, który mimo ustaleń wspólnoty mieszkaniowej nie segreguje śmieci? - Zwróćmy mu uwagę, poinformujmy o tym, dlaczego segregacja śmieci jest naszym wręcz obywatelskim obowiązkiem - mówi Dąbrowski. - Presja w tym przypadku ma sens. Główne zasady segregacji są wszędzie podobne, lecz szczegółowy regulamin gminy ustalają samodzielnie - są one dostępne na stronach internetowych samorządów. W Warszawie na większość pytań związanych z segregacją odpowiada https://segregujna5.um.warszawa.pl/. Poniżej publikujemy ściągę, dzięki której segregacja stanie się prostsza: Papier (pojemnik niebieski) Wrzucamy: czyste opakowania z papieru i tektury, gazety, czasopisma i ulotki, kartony, zeszyty, papier biurowy. Nie wrzucamy: zatłuszczonych opakowań z papieru, zużytych ręczników papierowych i chusteczek. Metale i tworzywa sztuczne (pojemnik żółty) Wrzucamy: puste, zgniecione butelki plastikowe, zakrętki od butelek i słoików, plastikowe opakowania, torebki, worki foliowe, kartony po sokach i mleku (tzw. tetrapaki), zgniecione puszki po napojach i żywności. Nie wrzucamy: zużytych baterii i akumulatorów, sprzętu elektrycznego oraz elektronicznego, puszek i pojemników po farbach, butelek po olejach samochodowych, opakowań po aerozolach, opakowań po olejach silnikowych, zatłuszczonego styropianu po żywności. Szkło (pojemnik zielony) Wrzucamy: opakowanie szklane, w szczególności: puste butelki, słoiki, opakowania po kosmetykach, puste opakowania po lekach. Nie wrzucamy: szkła stołowego, ceramiki, wyrobów ze szkła żaroodpornego, szkła okiennego, luster, szyb, żarówek świetlówek. Bioodpady (pojemnik brązowy) Wrzucamy: odpadki warzywne i owocowe, skorupki jaj, fusy po kawie i herbacie, zwiędłe kwiaty oraz rośliny doniczkowe. Nie wrzucamy: resztek mięsnych, kości oraz tłuszczy zwierzęcych, oleju jadalnego, ziemi i kamieni, odchodów zwierząt. Ważną informacją w kontekście bioodpadów jest ta, że powinno się wyrzucać je bez foliowego worka. Jak tłumaczy Dominika Wiśniewska: - Można wyrzucać je luzem prosto z domowego kosza albo korzystać np. z niepowlekanych toreb papierowych, które ulegną rozkładowi. Zmieszane (pojemnik czarny) Wrzucamy: odpady pozostałe po wysegregowaniu pozostałych frakcji, czyli tylko to, czego udało się rozdzielić do wymienionych pojemników na odpady segregowane lub czego nie można oddać do Punktu Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych. Nie wrzucamy: sprzętu elektrycznego oraz elektronicznego, AGD, baterii i akumulatorów, odpadów budowlanych i remontowych, odpadów zielonych, leków oraz chemikaliów.",,
Wielka migracja. Zarazki są wszędzie. Jak się przed nimi bronić?,"Strach przed obcymi, którzy mogą zamieszkać tuż za naszym progiem i zagrozić naszemu bezpieczeństwu, staje się absurdalny, gdy uświadomimy sobie, że wszyscy jesteśmy skolonizowani i sami rozsiewamy wokół siebie miliony mniej lub bardziej groźnych „migrantów”","Zarazki, bo o nich mowa, to potoczna nazwa krążących w przyrodzie wirusów, bakterii i innych mikroorganizmów, których wpływu nie jesteśmy świadomi lub go bagatelizujemy. Odpowiedź na pytanie: gdzie mieszkają – jest prosta. Wszędzie. Są bardzo stare i sprytne, bo przez ok. 3,5 mld lat ewolucji wykształciły skomplikowane mechanizmy adaptacyjne, które pozwalają im szybko przystosować się do zmieniających się warunków.",,
„Leczy” raka ciecierzycą. Z otworów z powtykanymi ziarnami wydobywa się smród nie do opisania. „To zapach raka” [ŚLEDZTWO],"Samozwańczy uzdrowiciel nigdy nie studiował medycyny. Oferuje 20-godzinne kursy, po których można „leczyć” raka jego metodą. Lekarze mówią o tym: „ciemnogród, kryminał i zbrodnia”. Pacjenci, którzy mieli pewność wyleczenia – umierają w męczarniach.","Mama przesiadywała w swoim pokoju coraz słabsza, ciało miała podziurawione. Z otworów z powtykanymi ziarnami wydobywał się smród nie do opisania. – To zapach raka, który mnie opuszcza – szeptała przepraszająco. I tak cicho, że Maria musiała nachylić się, by dotknąć uchem spierzchniętych warg.",,
Jak sobie radzić ze stresem w pracy? Moglibyśmy się uczyć od dwóch narodów,W podejściu do pracy warto brać przykład ze skrajnie odległych nacji: Szwedów i Lankijczyków. Oni nie tylko potrafią lepiej niż my radzić sobie ze stresem zawodowym. Umieją także do niego nie dopuszczać.,"Sri Lanka, fabryka znanej na całym świecie marki herbaty, ranek, trwa spotkanie pracowników – siedzą w kręgu. Zaraz rozpoczną swoją zmianę, muszą jeszcze tylko wymienić się emocjami z innymi.",,
„Trzeba jak najszybciej zmienić tzw. ustawę o bestiach”,"Wprowadziliśmy przepis, który działa na zasadzie przymusowego umieszczenia w ośrodku zamkniętym. To się zemści na naszym społeczeństwie, ponieważ zamiast rozwiązać problem stworzyliśmy ich jeszcze więcej – mówi w rozmowie z Newsweekiem biegły sądowy, lekarz psychiatra, doktor Stanisław Teleśnicki. Przykład? W ośrodku w Gostyninie, zaplanowanym na 18-20 osób, a obecnie przebywa 74 pacjentów. A nie wszyscy powinni.","STANISŁAW TELEŚNICKI: Od strony formalnej resocjalizacja na pewno istnieje i jest na nią położony, jak to się mówi w urzędniczym języku, duży nacisk. W rzeczywistości zdecydowanie łatwiej jest zbadać jej wymiar teoretyczny niż praktyczny. Sprawdza się zatem, czy osadzony odbył daną ilość zajęć, czy brał udział w różnych programach, czy miał zapewniony dostęp do psychologa. Tym samym rośnie papierologia. Natomiast efekty resocjalizacji mierzalne są jedynie w socjologicznym ujęciu i tutaj jest już większy problem. Można sprawdzić na przykład, ilu skazanych po odbyciu kary ponownie wraca do zakładów karnych.",,
"Memy: wirusy umysłu, dusza internetu",Skąd się wzięły w internecie śmieszne obrazki zwane memami i dlaczego zastępują nam normalne rozmowy?,"Wolna wola jest mitem. Religia to żart. Jesteśmy pionkami czegoś znacznie potężniejszego: memów, które są DNA duszy.                        Fragment książki „Wszyscy jesteśmy cyborgami. Jak internet zmienił Polskę” Michała R. Wiśniewskiego, Czarne 2019",,
Sytuacja w Iraku zaostrza się. Parlament żąda wycofania obcych wojsk,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy.","""Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu"" - podkreślono w rezolucji.",,
"Klimat to słaby punkt prawicy. Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom","Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom.","W ubiegłym roku przeprowadziłem 80 wywiadów z wykładowcami akademickimi, badaczami oraz aktywistami. Wszyscy orzekli, że najlepszą metodą powstrzymania skrajnej prawicy, która zyskuje coraz większe poparcie społeczne, jest walka ze zmianami klimatu.",,
Palcem w mapę: Terapie,Każdy naród wypracował przez wieki własne metody osiągania duchowej i cielesnej harmonii. Może warto sięgnąć po cudze pomysły również w tej dziedzinie.,"Zbiornik izolacyjny to pozbawiony światła, dźwiękoszczelny kontener, wypełniony wodnym roztworem siarczanu magnezu o temperaturze ludzkiej skóry (ok. 35 °C). Ogranicza bodźce zmysłowe o 90 proc., wprowadzając użytkownika w stan głębokiego relaksu. Sesja terapeutyczna trwa godzinę. Przez pierwsze 40 minut można doświadczać swędzenia (podobnie jak we wczesnych stadiach medytacji), później częstotliwość fal mózgowych zmienia się z beta na alfa lub theta, które normalnie występują tuż przed zaśnięciem oraz przy budzeniu.",,
Czarzasty: Zgłoszę Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich,"Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w niedzielę, że podczas wtorkowego posiedzenia zarządu swej partii zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznie rekomendacji - dodał - dokona zarząd po dyskusji.","Pytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta Czarzasty powiedział, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD.",,
"Cynthia Erivo ma już na koncie nagrody Tony, Emmy i Grammy. Czy dostanie również Oscara?","Brytyjska aktorka ma już na koncie nagrody Tony, Emmy i Grammy. Czy dostanie również Oscara?","Za główna rolę w „Harriet” Erivo otrzymała nominację do Złotego Globu, a jeśli wierzyć znawcom, czeka ją również nominacja Akademii Filmowej i prawdopodobnie sama statuetka. Harriet Tubman była najbardziej znaną afroamerykańską abolicjonistką. Po ucieczce z plantacji działała w ramach Underground Railroad. Służyła jako wojskowa zwiadowczyni Unii podczas wojny secesyjnej. Dowodziła szturmem, dzięki któremu wolność odzyskało ponad 750 osób. Wcześniej 19 razy wyprawiała się do stanów niewolniczych, bezpiecznie przeprowadzając na Północ 300 ziomków.",,
Czy Australia podniesie się z ekologicznej katastrofy?,"Obecne pożary w Australii to nie tylko miliony martwych zwierząt, ale także długofalowe skutki dla przyrody i klimatu. Czy uda się odbudować unikalny ekosystem kontynentu?","Przed kilkoma dniami ten filmik rozprzestrzeniał się w internecie lotem błyskawicy. Pokazuje grupę rowerzystów którzy podczas wycieczki niedaleko Adelajdy spotykają spragnionego koalę i poją go wodą ze swoich bidonów. Zwierzę tak potrzebowało wody, że wspięło się na koło roweru i łapkami niemal wyrywało naczynie z rąk człowieka, pijąc łapczywie. Na szczęście poza tym wyglądało na zdrowe, udało mu się uniknąć bezpośredniego spotkania z pożarami szalejącymi wokół Adelajdy.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.                                Ogółem DB pożyczył Trumpowi ponad 2 miliardy dolarów w czasach, kiedy żadna inna instytucja finansowa nie chciała robić interesów z człowiekiem uznawanym wskutek bakructw za biznesowe beztalencie oraz winnym najróżniejszych przekrętów. Sądy pierwszej instancji odrzuciły pozwy prezydenta. Debra Ann Livingstone, której stanowisko w instancji apelacyjnej powierzył George W. Bush, uznała racje Trumpa, że śledztwo ma charakter polityczny a nie legislacyjny i zmierza do skompromitowania powoda. Trzeci kazus to jeszcze inna para kaloszy. Nakaz okazania zeznań podatkowych wydany przez wielką ławę przysięgłych stanowi konsekwencję śledztwa karnego, które prowadzi prokurator okręgowy Nowego Jorku Cyrus Vance Junior. Chce postawić prezydentowi zarzuty pogwałcenia ordynacji wyborczej poprzez wypłacenie łapówek Daniels i modelce „Playboya” Karen McDougal. Podejrzany zaś utrzymuje, że póki nie zakończy urzędowania, przysługuje mu immunitet karny. W październiku adwokat Trumpa powtórzył przed sądem jego tezę, że nawet gdyby zastrzelił kogoś w samo południe na Piątej Alei, lokalne organy ścigania nie miałyby prawa wytoczyć mu procesu. Większość prawników zgadza się, że faktycznie, urzędującego prezydenta nie można postawić przed sądem karnym. Jednak immunitet nie rozciąga się na dochodzenia. Tako rzecze Sąd Najwyższy w jednomyślnej decyzji z roku 1974. Przypomnijmy jak było. Otóż jesienią 1973 r. prezydent Richard Nixon kazał zdymisjonować niezależnego prokuratora Archibalda Coxa, który usiłował zmusić Biały Dom do wydania nagrań rozmów prowadzonych w Gabinecie Owalnym. Szef Departamentu Sprawiedliwości Elliot Richardson wolał podać się do dymisji niż spełnić żądanie, i tak samo postąpił jego zastępca William Ruckelshause. Uległ dopiero trzeci w hierarchii radca generalny Robert Bork. Mianował na miejsce Coxa posłuszego Leona Jaworskiego, jednak SCOTUS kazał ujawnić kompromitujące taśmy, a prezydent w obliczu nieuniknionego impeachmentu zrezygnował ze stanowiska. Prezes federalnego sądu apelacyjnego dla dystryktu nr 2 (nowojorskiego) Robert Katzman przypomina, że identyczne stanowisko zajął 19 lat temu urząd radcy prawnego USA przy Departamencie Sprawiedliwości. Ponadto wszyscy prezydenci od czasów Jimmy’ego Cartera ujawniali oświadczenia podatkowe, więc nakaz trudno uznać za szczególnie godzący w obywatelskie przywileje Trumpa. Można oczekiwać, że w tej sprawie członkowie Sądu Najwyższego potwierdzą zasadność wezwania. Tyle, że nawet jeśli prezydent przekaże ławie przysięgłych stosowne dokumenty, to pozostaną objęte tajemnicą do czasu ewentualnego wniesienia aktu oskarżenia. A nie można go wnieść, póki podejrzany mieszka w Białym Domu. Niektórzy eksperci mają nadzieję, że SCOTUS podtrzyma orzeczenie w sprawie USA kontra Nixon oraz Clinton kontra Jones z 1998 r., kiedy oskarżony o seksualne molestowanie hostessy prezydent został zmuszony do złożenia zeznań w przedprocesowym, cywilnym postępowaniu wyjaśniającym. „Akceptacja argumentów Trumpa godziłaby w podstawy trójpodziału władzy oraz systemu kontroli i równowagi (checks and balances) mającego zapobiegać nadużywaniu władzy przez jeden z organów kosztem uprawnień innego” – podkreśla radczyni Constitutional Accountability Center, Brianne Gorod. Jednak republikanie dysponują w Sądzie Najwyższym przewagę 6:3, a Trump ma dwóch członków wiernych nie tylko prawicowym pryncypiom, lecz również jemu osobiście. Dziesięć dni po przejęciu władzy zastąpił zmarłego Antonina Scalię Neilem Gorsuchem. Następnie skłonił do przejścia na emeryturę umiarkowanego Anthony’ego Kennedy’ego i mianował w jego miejsce Bretta Kavanaugha oskarżonego o zgwałcenie licealistki. Republikanie wiedzą, że Ameryka się liberalizuje, skład etniczny społeczeństwa zmienia na ich niekorzyść, zatem wykorzystali śmierć Scalii i miękkość Kennedy’ego, by uczynić z Sądu Najwyższego ostatni bastion konserwatyzmu w wojnie kultur. Członkowie organu urzędują dożywotnio, więc prawica utrzyma większość kilka dekad. Prezydent może dzięki swoim ludziom dzierżyć władzę przez kolejne cztery lata, zaś dowody, że łamał prawo zobaczymy, kiedy stracą znaczenie dla losów kraju. Co najwyżej zaprowadzą do więzienia zwykłego obywatela Donalda Trumpa. Czytaj także: „Jak zaczepisz Trumpa, odda tak, że się nie pozbierasz”. Ale czy uniknie impeachmentu?",,
"OPINIA
Biedni nie są wcale tacy biedni?","Czy rozwarstwienie dochodowe w Polsce jest spłaszczane przez… promocje w sklepach, a nierówności nie są tak duże, jak sugerują niektóre badania? Niestety, to nie takie proste.","Takie wnioski można wyciągnąć z lektury tekstu Witolda Gadomskiego, publicysty „Gazety Wyborczej”. Jego zdaniem niezamożni, jako że mają więcej czasu, mogą go poświęcić na chodzenie po marketach w poszukiwaniu najniższej ceny. Zarabiają zatem mniej niż bogaci, ale jeśli spojrzeć na konsumpcję, to różnica wcale nie jest taka duża. Pomysłowe. Problem w tym, że jest tutaj małe „ale”.",,
"Aleksander Kwaśniewski o tym, czy Andrzeja Dudę można pokonać",– Muszą tylko spojrzeć na kampanię sprzed pięciu lat kandydata Dudy – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. I wskazuje na słabe strony urzędującej głowy państwa oraz atuty jego konkurentów.,ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Te sytuacje są nieporównywalne. Tamten spór dotyczył przyszłości.,,
Iran poprzysiągł zemstę USA za zabicie USA generała Kasema Sulejmaniego,"Najwyższy przywódca Iranu, Ali Chamenei, zarządził trzy dni żałoby i oświadczył, że USA spotka „prawdziwa zemsta”. 62-letni generał zginął w wyniku ataku rakietowego na konwój opuszczający międzynarodowe lotnisko w Bagdadzie.","Donald Trump po zabiciu irańskiego generała jest aktywny na Twitterze. „Generał Kasem Sulejmani przez dłuższy czas zabijał lub ciężko ranił tysiące Amerykanów i planował zabicie wielu innych"" – ocenił prezydent USA. Dodał, że Irańczycy wcale nie są tak przybici po zabiciu Sulejmaniego, jak próbuje przedstawić to irańska władza.",,
"Poseł Franciszek Sterczewski najpierw zadeklarował, że nie ma nic. Teraz okazało się, że jednak zarobił w 2018 r.","Poseł Franciszek Sterczewski z Poznania, który zasłynął akcją #makezbiorkomgreatagain oraz przyjściem do Sejmu w trampkach, znów jest na ustach wszystkich – tym razem z powodu nietypowego oświadczenia majątkowego. Poseł zadeklarował bowiem, że nie ma żadnych środków na koncie. A potem musiał poprawić swoje oświadczenie majątkowe.",Czytaj też: Pierwszy dzień pracy Sejmu. Jak poradzili sobie nowi posłowie?,,
Milion daj wiedźminowi. Serial Netflixa uczynił z polskich twórców bogaczy,Serial Netfliksa na nowo wywindował sprzedaż książek i gier o „Wiedźminie”. Andrzej Sapkowski i CD Projekt liczą zyski a amerykańska platforma planuje już drugi sezon serialu.,"Twórca serii opowiadań i powieści o „Wiedźminie” Andrzej Sapkowski nie był w ostatnich latach najchętniej czytanym pisarzem w Polsce. Na podstawie danych o sprzedaży książek, można szacować, że Sapkowski sprzedawał rocznie mniej więcej 150 tys. książek. To wynik gwarantujący miejsce w czołówce najbardziej poczytnych polskich autorów. Ale też biorąc pod uwagę stawki jakie otrzymują pisarze jego dochody z tego tytułu nie przekraczają poziomu od ćwierć do pół miliona złotych rocznie. Tak przynajmniej było do tej pory, bo serial Netfliksa o „Wiedźminie” może ten stan rzeczy zmienić.",,
"OPINIA
Polska Fundacja Narodowa znów pokazała, jak bardzo jest zbędna",PFN ośmiesza całą pisowską koncepcję „budowania pozycji Polski w świecie”.,"Na początku nowego roku opozycja dostała prezent: sprawozdanie na temat wydatków Polskiej Fundacji Narodowej za rok 2018. Upubliczniony w ostatnim możliwym terminie, zrobiony niechlujnie, bardzo ogólny raport nie tylko zdradza lekceważący stosunek PFN do zasad transparentności, ale raz jeszcze stawia pytanie o sens dalszego funkcjonowania sponsorowanej przez spółki skarbu państwa instytucji.",,
