Cena strachu. Ile Amerykę będzie kosztował konflikt z Iranem?,"Eskalacja konfliktu z Iranem zagraża amerykańskiej gospodarce. Wstępne objawy niepokoju już widzieliśmy, a jeśli awantura nie przycichnie, będzie znacznie gorzej.","Pierwszą rundę pojedynku można uznać za skończoną. Amerykanie zabili szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej), Kasema Sulejmaniego. Teheran odpowiedział ostrzelaniem dwóch amerykańskich baz w Iraku przy użyciu kilkunastu rakiet, uprzedzając o ataku tamtejsze władze i neutralną Finlandię, by żołnierze mieli czas się ukryć.",,
"OPINIA
Dzięki temu Andrzej Duda może wygrać majowe wybory","Nawet jeśli na spotkania z Dudą przychodzi po 50 osób, to sam fakt, że w miejscu, które od dawna czuło się porzucone przez polityków i szeroko rozumiane elity, pojawia się prezydent, robi potężne wrażenie na mieszkańcach.","Andrzej Duda nie znalazł czasu, by zabrać głos w sprawie propagandowej ofensywy Putina, nie udało się mu także zwołać Rady Bezpieczeństwa Narodowego - choć fakt, że nasz najbliższy wojskowy sojusznik znalazł się na krawędzi wojny z Iranem, mógłby być uznany za poważną do tego przesłankę. Znalazł za to czas na podróże do takich miejscowości jak Kolno, Lututów, gdzie uczestniczył w uroczystościach z okazji odnowienia praw miejskich miejscowości, oraz Drożki – tam wziął udział w spotkaniu z okazji „stulecia powrotu Ziemi Rychtalskiej do Polski”.",,
Jak pokonać Dudę? Na starcie kampanii Platforma sama osłabia Kidawę-Błońską,"Opozycja może wygrać wybory prezydenckie, ale na razie robi wiele, żeby je przegrać. Platforma, największy konkurent PiS, sama osłabia własną kandydatkę. Tymczasem kampania Andrzeja Dudy już się na dobre rozkręca.","Kryzys amerykańsko-irański boleśnie zweryfikował opowieści prezydenta Andrzeja Dudy i PiS o strategicznym sojuszu z USA. Jak ustalił „Newsweek”, ani prezydent Donald Trump, ani żaden z jego najbliższych współpracowników nie zadzwonił do polskiego prezydenta, żeby skonsultować z nim działania w Iraku, choć sekretarz stanu Mike Pompeo w ciągu kilku dni wykonał telefony do partnerów w 60 krajach, m.in. w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział mi jeden z rozmówców w pałacu prezydenckim, były kontakty na niższym szczeblu – między stroną amerykańską a polską ambasadą w USA. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego to najlepiej oddaje rzeczywistą pozycję ekipy PiS w relacjach z USA.",,
"OPINIA
Czy Polskę da się lubić?","Obecna władza w ciągu czterech lat zniszczyła nie tylko konstytucję, wiele instytucji i bardzo wielu przyzwoitych ludzi.","Zniszczyła coś jeszcze, dobro nie do końca wymierne, ale jednak bezcenne – dobrą legendę naszego narodu, a w efekcie opinię o nas i o naszym kraju.",,
"OPINIA
Życie po życiu","Kiedy ziemia się odrodzi, proszę: bez człowieka.","Przyglądam się pięknym brązowym oczom, osadzonym dość głęboko w czaszce, pod daszkiem wystającego czoła. Spojrzenie rozsądne, zmarszczki doświadczonego mężczyzny, zapewne wiele rozumiał z otaczającego go świata i wiele w życiu przeszedł. Jak na swoje czasy.",,
Czy Donald Trump przedłożył własny interes nad bezpieczeństwo obywateli?,"Donald Trump chce zmusić Iran do rewizji porozumienia nuklearnego, ale udało mu się jedynie zdestabilizować Bliski Wschód i narazić USA na wojnę z regionalnym mocarstwem.","W orędziu do narodu prezydent USA orzekł, że skarcony irański reżim spuścił z tonu, sam jednak tego nie zrobił. Zapowiedział nową rundę sankcji gospodarczych, pogroził militarną potęgą Ameryki, kolejny raz zmieszał z błotem porozumienie nuklearne zawarte przez Baracka Obamę. Wiadomo już, że administracja kłamała, uzasadniając likwidację szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej) Kasema Sulejmaniego koniecznością samoobrony.",,
Iran przyznał się do zestrzelenia ukraińskiego boeinga,"Iran ogłosił w sobotę rano, że jego siły zbrojne „nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie „ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób.","W opublikowanym komunikacie armii irańskiej wskazano, że samolot ukraiński znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi"".",,
"OPINIA
USA - Iran. To będzie długa i bardzo niebezpieczna rozgrywka","Irański atak rakietowy na bazę w Iraku, w której stacjonują żołnierze z USA i brak militarnej odpowiedzi Waszyngtonu odroczył, ale nie zażegnał ryzyka wojny. Żaden problem nie został rozwiązany, a spór przeszedł w kolejną, nie mniej niebezpieczną fazę.","Trwają dyskusje na temat zniszczeń dokonanych przez kilkanaście rakiet balistycznych wystrzelonych z Iranu w kierunku bazy Ain al Assad i drugiej, znajdującej się w pobliżu miasta Irbil w Iraku. Zdjęcia satelitarne pokazują leje na terenie lotniska, hangary dosłownie zmiecione eksplozjami ważących kilkaset kilogramów głowic i precyzyjne trafione, poważnie uszkodzone budynki.",,
"„Trump zrobił głupotę, dał prezent ajatollahom. To widać jak na dłoni”","- Coś się zmienia. Nie poznaję niektórych swoich znajomych. Przez ostatnie dni w portalach społecznościowych zablokowałam sporo osób. Nie wiem, jakie zamiary miał Trump, ale moim zdaniem zabiciem Sulejmaniego zrobił dobrze reżimowi – mówi Asal Mousavi, Iranka mieszkająca w Polsce.","Mousavi studiowała w Polsce. Tu wyszła za mąż i została. Zamieszkała z Adamem w Krakowie, ale razem regularnie latają do Iranu. Są w stałym kontakcie z rodziną i przyjaciółmi mieszkającymi w Teheranie. W rozmowie z „Newsweekiem” Asal mówi, że tych znajomych będzie teraz mniej. - Żyję w środowisku, któremu bardzo daleko do reżimu ajatollahów. Ale przez ostatnie dni nie daję rady spokojnie patrzeć na to, co wiele osób wrzuca do sieci. Żałobne obrazki, złość i komentarze, które w sumie wspierają rząd – relacjonuje Asal.",,
Donald Trump: „Nie chcemy korzystać z naszej armii”,"– ISIS jest naturalnym wrogiem Iranu, zniszczenie ISIS jest dobre dla Iranu i tutaj powinniśmy pracować razem. Zwracam się do rządzących Iranem: chcemy, byście mieli dobrą przyszłość – powiedział Donald Trump w oświadczeniu wydanym po ataku na amerykańskie bazy wojskowe. Zdaniem prezydenta USA „wygląda, iż Iran wycofuje się”.","– Nasze wspaniałe wojska nie cofną się przed niczym. Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał pozwolenia na posiadanie broni jądrowej – rzucił Trump na początku swojego oświadczenia, nie bawiąc się w żadne wstępy. Zabrzmiało groźnie, ale im dłużej słuchało się amerykańskiego prezydenta, tym bardziej wydawało się, że dąży do zmniejszenia napięcia na Bliskim Wschodzie.",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.",,
Sytuacja w Iraku zaostrza się. Parlament żąda wycofania obcych wojsk,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy.","""Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu"" - podkreślono w rezolucji.",,
"Klimat to słaby punkt prawicy. Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom","Zielony Nowy Ład nie tylko ocaliłby planetę przed katastrofą ekologiczną, lecz także wytrącił broń z ręki ekstremistom.","W ubiegłym roku przeprowadziłem 80 wywiadów z wykładowcami akademickimi, badaczami oraz aktywistami. Wszyscy orzekli, że najlepszą metodą powstrzymania skrajnej prawicy, która zyskuje coraz większe poparcie społeczne, jest walka ze zmianami klimatu.",,
Iran chce krwawej zemsty. Jakie ma możliwości?,"Zginął człowiek symbolizujący dążenie Iranu do potęgi. To wymusza na Teheranie zadanie wrogowi równie symbolicznego ciosu. Nie jest przy tym ważne, że w odwecie Iran może ponieść straty większe niż zada.","Generał Ismail Kani, nowy dowódca Sił Kuds irańskiej Gwardii Strażników Rewolucji Islamskiej, poprosił o cierpliwość w oczekiwaniu o zwłoki Amerykanów, które – jego zdaniem - pojawią się na całym Bliskim Wschodzie. To ma być zemsta na śmierć jego poprzednika, gen. Kasima Sulejmaniego, w ataku rakietowym dokonanym przez USA w Bagdadzie. Wydając rozkaz zabicia charyzmatycznego przywódcy uważanego za drugą, najbardziej wpływową osobę w Teheranie prezydent Donald Trump zmienił reguły bliskowschodniej rozgrywki, ale także powiedział Irańczykom „sprawdzam” testując ich gotowość i zdolność do działania.",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
"Kto ma sądy, ten ma spokój","Jeśli Donald Trump zostanie kiedykolwiek zmuszony do ujawnienia finansowych sekretów, to dopiero po następnych wyborach.","Sąd Najwyższy (SCOTUS) ogłosił, że rozpatrzy pozwy dotyczące najpilniej strzeżonej tajemnicy prezydenta – stanu majątkowego. Rozprawy odbędą w marcu, orzeczenia zapadną trzy miesiące później. Nie powinniśmy jednak oczekiwać, że Trump natychmiast udostępni organom śledczym dokumenty księgowe, zwłaszcza budzące największy apetyt jego wrogów oświadczenia składane fiskusowi.",,
Iran poprzysiągł zemstę USA za zabicie USA generała Kasema Sulejmaniego,"Najwyższy przywódca Iranu, Ali Chamenei, zarządził trzy dni żałoby i oświadczył, że USA spotka „prawdziwa zemsta”. 62-letni generał zginął w wyniku ataku rakietowego na konwój opuszczający międzynarodowe lotnisko w Bagdadzie.","Donald Trump po zabiciu irańskiego generała jest aktywny na Twitterze. „Generał Kasem Sulejmani przez dłuższy czas zabijał lub ciężko ranił tysiące Amerykanów i planował zabicie wielu innych"" – ocenił prezydent USA. Dodał, że Irańczycy wcale nie są tak przybici po zabiciu Sulejmaniego, jak próbuje przedstawić to irańska władza.",,
"Ameryka zostaje w tyle, ale i tak wygrywa. Jak to możliwe?",USA pozostają w tyle za Chinami we wdrażaniu nowej przełomowej technologii w dziedzinie telefonii komórkowej. Ale nie ma to większego znaczenia.,"Kiedy pod koniec marca operator telefonii komórkowej China Unicom pokazał transmisję z międzynarodowego maratonu w Chongqing w technologii 360 stopni 3D, widzowie mieli wrażenie, że znajdują się w samym środku trzydziestotysięcznego tłumu biegaczy. Obraz był czterokrotnie ostrzejszy od najwyższej rozdzielczości Netflixa. Szybkość przepływu danych – miliardy bitów na sekundę – dwudziestokrotnie większa od możliwej do uzyskania przez obecne sieci telefonii komórkowej korzystające z technologii 4G. China Unicom zademonstrował technologię 5G, kolejny wielki skok naprzód w dziedzinie sieci telefonii komórkowej, opracowaną przez Huawei, chińskiego giganta telekomunikacyjnego, którego kocha nienawidzić prezydent Donald Trump.",,
"OPINIA
Duda plus","Często słyszy się, że Andrzej Duda nie będzie miał w wyborach silnego rywala. Nieprawda. Ma bardzo mocnego kontrkandydata. Nazywa się on „ktokolwiek, byle nie Duda”.","Duda to swoisty fenomen. Niemal każdy prezydent w ostatnich 30 latach budził emocje, ale zwykle wzdłuż linii lubię/nie lubię, ewentualnie uwielbiam/nienawidzę. Duda wywołuje nie tylko skrajne emocje, ale i skrajne oceny. Jak skrajne, wiedzą tylko ci, którzy wśród krewnych lub znajomych mają zwolenników PiS. I słyszą rzeczy, z którymi nie tylko się nie zgadzają, ale które często nie mieszczą im się w głowie. Zwolennicy prezydenta całkiem serio twierdzą, że jest on charyzmatyczny i kompetentny. Że to ważna międzynarodowa postać, skoro tyle razy spotykał się z samym Trumpem, a do tego jest skuteczny, skoro wizy do USA są zniesione. Wielu uważa go za świetnego mówcę (bo mówi bez kartki) i za przywódcę twardego, bo przemawia głośno. Są i tacy, którzy widzą w nim nawet pomazańca Bożego, przynajmniej od chwili, gdy „uratował hostię”.",,
"Kulturalne hity 2020. Oto wydarzenia, na które czekamy","To z pewnością będzie ciekawy rok. Oto nasz mocno subiektywny wybór najciekawszych, najbardziej wyczekiwanych wydarzeń kulturalnych nadchodzącego roku.","Najnowsza ekranizacja powieści Louisy May Alcott o perypetiach czwórki sióstr w czasie wojny secesyjnej to z pewnością „najczulszy” film Grety Gerwig („Frances Ha”, „Lady Bird”). Do niedawna estetyka, której Gerwig tu używa, niesprawiedliwie nazywana była kinem babskim, łzawym. Na szczęście Olga Tokarczuk znalazła na to właściwe określenie. Premiera 31 stycznia.",,
Po numerach: 2019,"Impeachment Donalda Trumpa zdominował ostatnio czołówki mediów, ale przez minione 12 miesięcy wydarzyło wiele innych ważnych rzeczy. Jak to wyglądało w liczbach?","kongresowych foteli zajęły wraz z rozpoczęciem 116 sesji Kongresu USA panie. Komentatorzy ukuli określenie „różowe tsunami”. Obok nowojorskiej socjaldemokratki Alexandrii Ocasio-Cortez do grona ustawodawców weszły kobiety symbolizujące społeczno-demograficzne przemiany Ameryki: lesbijka pochodzenia indiańskiego Sharice Davids (Kansas), somalijska muzułmanka Ilhan Omar (Minnesota), pierwsza w historii czarnoskóra reprezentantka Massachusetts Ayanna Pressley. W obu izbach zasiada obecnie 126 pań i 409 panów.",,
Kłaniam się Bogu i królowej,"Frederick Forsyth o tym, dlaczego nie wiadomo, kim jest Szakal z „Dnia Szakala”, jak wybiera się nazistę do powieści sensacyjnej i co robi pisarz, kiedy przestaje pisać.","Forsyth mieszka w Seer Green, angielskiej wsi oddalonej o pół godziny pociągiem od Londynu. Z trudem udało mi się go przekonać, żeby nie wyjeżdżał po mnie na stację. Bał się, że nie znajdę jego domu położonego kilometr za wsią. Ale zaraz po przyjeździe pierwsza napotkana osoba wykrzyknęła: „Przecież każdy wie, gdzie mieszka stary Freddie!”.",,
Macie dość Kevina? Oto 10 sprawdzonych seriali i filmów na święta,"Stare i nowe, w klimacie świąt albo z zupełnie innej beczki - dajemy gwarancje, że każdy bez wyjątku może posłużyć w najbliższych dniach jako elegancka wymówka, by przenieść się z jadalni przed ekran.","Po apokalipsie ulice miast opustoszały. Zniknęły auta, a z nimi jazgot silników. Zamarły rozmowy. Umilkły telewizory i radioodbiorniki. Evelyn, Lee, Marcusowi i Regan Abott - bohaterom „Cichego miejsca” - udało się przetrwać tylko dlatego, że przestrzegają reguł życia w wymuszonej wielkiej ciszy. Chodzą na bosaka, porozumiewają się na migi, do gry w planszówki wydziergali sobie pionki z wełny. Ich świat wydaje się kompletnie fantastyczny.",,
W wojnach walczą małe dziewczynki,"Nawet gdy dziewczęta przymusowo wcielone do wojska odzyskują wolność, horror trwa.","Martha po raz pierwszy zabiła człowieka, mając 10 lat. Oparta o ziemię maczeta sięgała jej do pasa. Dostała rozkaz, by ściąć jeńca. Zaledwie dobę wcześniej mężczyźni w ciemnych mundurach uprowadzili dziewczynkę z domu na północy Ugandy, związali i zawlekli do dżunglii. Słyszała cichnące serie z broni maszynowej, przeszywające wrzaski, czuła swąd palonych ciał.",,
"OPINIA
Listy z kampanii: Debata prezydencka w czasach impeachmentu","Ostatnia debata demokratycznych kandydatów na prezydenta w końcu była ciekawa, bo pierwszy raz przypominała debatę.","Kolejna debata (tym razem na scenie stanęło siedmioro) początkowo przebiegała w sennej i grzecznej atmosferze. Po pierwszej części nawet komentatorzy CNN żartowali i żałowali, że jest ona aż za grzeczna. I jakby na zawołanie, po przerwie, radykalnie zmieniła ton. Dwoje kandydatów rzuciło się na mera South Bend Pete’a Buttigiega.",,
Impeachment Donalda Trumpa przegłosowany. Na obłudę republikanów brak słów,"Donald Trump jest trzecim prezydentem USA, przeciw któremu Izba Reprezentantów wniosła artykuły impeachmentu, czyli akt oskarżenia. Proces parlamentarny w Senacie rozpocznie się na początku przyszłego roku.","Izba zarzuca Trumpowi dwa przestępstwa: nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresowi, któremu w czasie postępowania wyjaśniającego przysługiwały takie same prerogatywy jak organom ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Prezydent tymczasem odmawiał udostępnienia jakichkolwiek dokumentów i zakazał podległym mu pracownikom rządu składania zeznań.",,
Andrzej Duda na szczycie ONZ. „Zachowanie prezydenta zostało uznane za dziwaczne i niewłaściwe”,"Portal OKO.press dotarł do szczegółów wrześniowego szczytu o działaniach na rzecz klimatu „Climate Action Summit”. Odbył się on przy okazji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Choć Polska występowała wtedy w roli prezydenta COP, Andrzej Duda zamiast brać udział w rozmowach, wolał uczestniczyć w konferencji Donalda Trumpa o prześladowaniach religijnych.","Polska podczas wrześniowego „Climate Action Summit” pełniła prezydencję COP, bo w ubiegłym roku organizowała szczyt w Katowicach. Oficjalne przekazanie prezydencji Chile miało nastąpić 2 grudnia w Madrycie.",,
Edward Norton dla Newsweeka: Dlaczego Hollywood nie kocha Trumpa,"To dla mnie najbardziej fascynująca zagadka współczesnego świata: czy kiedyś się ockniemy? Czy w końcu stwierdzimy: „Marnotrawię cenne życie, trwonię w sieci czas, żeby ktoś mógł wcisnąć mi reklamę”? – mówi Edward Norton. Jego nowy film „Osierocony Brooklyn” w kinach 20 grudnia.","EDWARD NORTON: Zaskoczę cię – Trump nie przeszedł mi nawet przez myśl w czasie pisania tego scenariusza. Z prostego powodu – skończyłem pracę nad tekstem w 2012 roku, gdy Obama szykował się na reelekcję. Zwycięstwo Trumpa w wyborach zbiegło się w czasie z momentem, w którym mieliśmy wchodzić na plan. Moses Randolph to nie jest Donald Trump. To bezwzględny i nieludzki, ale jednak wizjoner, wybitny urbanista. Trump nie jest wizjonerem, tylko klaunem, maskotką w rękach naprawdę niebezpiecznych ludzi, którzy stoją za nim.",,
"OPINIA
Nie dajmy się zwieść pozorom. W PiS naprawdę nastąpił klimatyczny przełom","To co w Brukselskim porozumieniu jest przełomowe to fakt, że premier z ramienia PiS przyznał otwarcie, że globalne ocieplenie istnieje, człowiek ma w nim swój udział, i mimo potężnych kosztów Polska zamierza z nim walczyć. Tym samym Morawiecki przystał na nieporównanie bardziej ambitny plan niż ten, który rzad PiS krytykował jeszcze kilka lat temu. To jest jakościowa zmiana w retoryce rządu PiS.","- Jakość życia polskiej rodziny ma dla nas nadrzędne znaczenie – wspomniał na konferencji prasowej w Brukseli Mateusz Morawiecki. To komentarz do wyłomu w unijnym planie redukcji emisji gazów cieplarnianych. W 2050 roku unijna gospodarka ma emitować tyle samo CO2 i innych gazów ile będzie ich pochłaniać (głównie dzięki lasom). Uzależniona od węgla Polska dostanie na to 20 – 30 proc. wartego 100 mld euro unijnego funduszu transformacyjnego. Ale jeśli rzeczywiście dla polskiego rządu jakość życia polskiej rodziny ma nadrzędne znaczenie, Polska nie mogła zablokować nowej odsłony unijnej polityki klimatycznej. Koszty alternatywne, które trzeba byłoby ponieść, gdyby emisje nie spadły, mogłyby być znacznie większe niż mityczny bilion złotych, które wdrożenie planu zero emisyjnej gospodarki w najlepszym razie pochłonie.",,
"Europejska gospodarka zwalnia. Unia szykuje się na kryzys, a Komisja apeluje o oszczędzanie","W UE zatrudnienie utrzymuje się na rekordowo wysokim poziomie, a bezrobocie jest najniższe od początku stulecia. Jednak dobre dane nie uspokajają polityków i przedsiębiorców. Unijna gospodarka zwalnia, a Komisja Europejska przyznaje to już oficjalnie i wzywa kraje członkowskie do oszczędzania. Geopolityczny chaos spod znaku Trumpa, Chin, Rosji i brexitu przerażają biznes, który nienawidzi braku przewidywalności. – Doszliśmy do ściany, jeśli chodzi o pewien model wzrostu gospodarczego. Teraz musimy go zmienić – mówi „Newsweekowi” Luca Jahier, przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego i wskazuje na plany Komisji Europejskiej, która do 2050 roku chce odejść od węgla i gazu i oprzeć gospodarkę tylko na energii ze źródeł odnawialnych.","Patrząc na liczby pokazujące unijną gospodarkę – jest świetnie. Obecnie stopa bezrobocia w UE wynosi 6,3 proc. Komisja Europejska prognozuje, że w dwóch nadchodzących latach spadnie do 6,2 proc. Od siedmiu lat w gospodarce europejskiej panuje wzrost i przewiduje się, że w 2020 i 2021 roku ten stan się utrzyma. Tyle suche cyfry.",,
Stawką walki w Kongresie jest nie „tylko” impeachment Trumpa. Chodzi o kwestię życia i śmierci Partii Republikańskiej [Korespondencja z USA],"Donald Trump przejdzie do historii jako czwarty prezydent USA, którego Izba Reprezentantów postawiła w stan oskarżenia parlamentarnego. I trzeci uniewinniony przez Senat.","Wysunięte przeciw Trumpowi zarzuty dotyczą jego niesławnej konwersacji z prezydentem Ukrainy. 25 lipca zażądał od Wołodymyra Zełenskiego skompromitowania swojego najgroźniejszego rywala w przyszłorocznych wyborach Johna Bidena, pod groźbą wstrzymania pomocy wojskowej. Gdy rozmowa wyszła na jaw za sprawą anonimowego pracownika administracji, przywódca USA zapewnił, że „nie było żadnych nacisków ani oferty typu coś za coś”, po czym opublikował stenogram.",,
Wolność słowa czy wolność do obrażania? Prawicowy youtuber idzie na wojnę,"Słynie z ksenofobicznych i rasistowskich wypowiedzi, a teraz organizuje w Sejmie konferencję w obronie wolności słowa. Marcin Rola, szef kanału wRealu24, który został zablokowany przez You Tube, nie zamierza poddać się bez walki.","„Zgnoją i zniszczą. Będziemy skazani na mainstream” - napisał na Twitterze Marcin Rola. 4 grudnia YouTube zablokował kanał wRealu24. Powodem mogły być treści niezgodne z nową polityką serwisu, który od kilku miesięcy walczy z retoryką radykalnej prawicy.",,
Opóźnianie apokalipsy,Cezary Michalski o książce Donalda Tuska „Szczerze”.,"Dziennik Donalda Tuska z czterech lat pełnienia przez niego funkcji szefa Rady Europejskiej to książka ogromnie ciekawa, ale też bardzo smutna. W tym czasie rozpoczyna się brexit, a prezydentem USA zostaje Donald Trump, który skutecznie zniszczy jedność Zachodu. Kryzys imigracyjny i zamachy terrorystyczne w Europie pomagają populistom osłabić Unię, przejąć władzę w Polsce i we Włoszech. Także wybuch nadziei związanych z demokratyczną i suwerenną Ukrainą kończy się z jednej strony zmęczeniem samych Ukraińców trudną niepodległością, a z drugiej strony powrotem starej Europy (nie tylko Macrona) w koleiny „polityki odprężenia” za cenę oddania Putinowi inicjatywy politycznej na Ukrainie, na Bałkanach, a może nawet w Europie Środkowej.",,
– Leonardo DiCaprio płaci za podpalanie amazońskiej dżungli – twierdzi prezydent Brazylii Jair Bolsonaro,"Kłamie, ale trzyma się mocno. Podobnie jak inni populiści.","Wiecie, jak zarobić grubą forsę? – pytał Bolsonaro w cotygodniowym przemówieniu do narodu. – Ekolodzy podpalają las, wysyłają zdjęcia Leonardowi DiCaprio, a on daje 500 tysięcy dolarów. Finansujesz kryminalistów, DiCaprio, a my z tym skończymy! – mówił. Aktor oświadczył, że owszem, planuje przeznaczyć na ratowanie Amazonii 5 milionów, lecz wspomnianej przez prezydenta organizacji WorldWide Fund for Nature (WWF) akurat nie sponsoruje.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
Czy niekonwencjonalna strategia i miliardy dolarów dadzą Michaelowi Bloombergowi prezydenturę?,"Dziewiąty w rankingu najbogatszych ludzi świata Michael Bloomberg chce eksmitować Donalda Trumpa z Białego Domu. Najpierw jednak musi wygrać prawybory, a to trudne zadanie.","Nie stać nas na kolejne cztery lata chaotycznych i niemoralnych rządów prezydenta Trumpa – oświadczył były burmistrz Nowego Jorku. – Stwarza egzystencjalne zagrożenie dla państwa i norm demokracji. Gdyby wygrał, nigdy nie naprawilibyśmy szkód. Przystępuję do wyborów, żeby go pokonać i odbudować Amerykę”.",,
"Wywołał burzę, Merkel zrobiła mu awanturę. Jak Macron z nadziei stał się kłopotem Europy","Emmanuel Macron próbuje wymyślić świat od nowa, ogłaszając „śmierć mózgową NATO” i proponując zbliżenie Unii z Rosją. Rezultaty są na razie mizerne, zaś prezydent Francji z nadziei Europy stał się jej kłopotem.","Kolacja z okazji 30. rocznicy upadku muru berlińskiego podobno zmieniła się w awanturę. – Rozumiem twoje zamiłowanie do polityki gwałtownych zmian, ale mam dość sprzątania. Ciągle muszę sklejać kawałki roztrzaskanych przez ciebie rzeczy. Tylko dzięki temu możemy potem usiąść i popijać razem herbatę – miała mówić w złości niemiecka kanclerz Angela Merkel. Prezydent Francji podobno zaczął się usprawiedliwiać, że po tym, co Turcja i USA zrobiły w syryjskim Kurdystanie, trzeba było zareagować. – Nie mogłem milczeć i udawać, że nic się nie stało – mówił",,
"Imigranci w USA. Pracują, płacą składki, ale są nielegalni",Rząd Trumpa organizuje masowe łapanki nielegalnych gastarbeiterów. Ich pracodawcy pozostają bezkarni.,"Prezydent nie zbudował muru, ale zaostrza represje wobec cudzoziemców pracujących w USA bez zezwolenia. Agenci Biura Ścigania Przestępstw Imigracyjnych i Celnych (Immigration and Customs Enforcement, ICE) dokonali nalotów na siedem fabryk brojlerów w Mississippi, aresztując 680 osób. Akcji na taką skalę nie widzieliśmy od ponad 10 lat.",,
Co udało się Donaldowi Tuskowi w Europie? [ANALIZA],"Zaczynał od tłumaczeń, że musi „polish” swój „English”. Kończy jako europejski mąż stanu i czarodziej Twittera, wprawiony w kilku kryzysach, które mogły rozsadzić Unię Europejską. Co udało się Donaldowi Tuskowi? Czego nie zdołał osiągnąć?","„To był niezły bieg! Po 5 latach czas pożegnać się z wami wszystkimi"" napisał na Twitterze Donald Tusk żegnając się z osobami, które śledzą jego twitterowe konto. Chodziło o coś więcej niż poranny jogging w Brukseli. Polityczny maraton na stanowisku przewodniczącego Unii Europejskiej zaczął się 1 grudnia 2014 roku.",,
Turecka blokada NATO. Konflikt na Bliskim Wschodzie zagroził bezpieczeństwu Polski. Co dalej z Paktem?,"Pogłoski o „śmierci mózgowej” NATO okazują się być przesadzone o wiele mniej niż sądzono. Turcja nie poprze planu ochrony flanki wschodniej NATO, jeżeli Sojusz nie zaakceptuje jej walki z Kurdami w Syrii. Były dowódca armii Estonii Ants Laaneots nazwał to szantażem.","Kryzys wybuchł podczas końcowej fazy konsultacji przed zbliżającym się szczytem NATO w Londynie. Wydawało się, że największym problemem jest utrzymanie amerykańskiego poparcia dla Sojuszu, tymczasem prawdziwą bombę zdetonowali Turcy.",,
Wojsko powiela błędy z II RP. Już raz doprowadziły one do narodowej tragedii,"– Wielki patriota, Jan Nowak-Jeziorański podkreślał, że Polska musi odrobić lekcję z dwudziestolecia międzywojennego, żeby uniknąć kolejnej katastrofy – mówi „Newsweekowi” gen. Mirosław Różański. – Tymczasem Polska nie do końca te lekcje odrobiła. Co więcej, w wielu przypadkach powtarzamy te same błędy – dodaje. Lista jest długa.","Jeden z nich to upolitycznienie dowódców i powiązanie kariery z lojalnością wobec władzy. – W okresie międzywojennym w polskiej armii prym wiedli i szanse na awans mieli Legioniści (oficerowie wywodzący się z Legionów stworzonych przez Józefa Piłsudskiego – przyp. red.). Ci, którzy mieli nowe spojrzenie – jak pułkownik Stanisław Maczek czy generał Władysław Sikorski – byli marginalizowani – uważa gen. Różański. – Odnoszę wrażenie, że dzisiaj jest podobnie. Dostrzegani są tylko ci generałowie, którzy bezkrytycznie przyjmują konkretną opcję polityczną.",,
Profesor Kuźniar: Sojusz Atlantycki przestał być wspólnotą wartości,"Z traktatu waszyngtońskiego został tylko biznesowo rozumiany art. 5, czyli: jeśli zapłacicie, to może będziemy was bronić.","Głośna wypowiedź prezydenta Macrona z pierwszych dni listopada o śmierci mózgu NATO była niefortunna, a nawet – zdaniem kanclerz Merkel – drastyczna, lecz jej treść nie powinna dziwić. Mózgiem Sojuszu były od chwili jego powstania Stany Zjednoczone. Od amerykańskiego przywództwa, jego strategicznej klasy i pewności zależała wiarygodność NATO. Tymczasem, na początku 2019 roku dowiedzieliśmy się, że kilka miesięcy wcześniej Donald Trump rozważał możliwość wycofania USA z NATO. Sprawa była tak poważna, że obie izby Kongresu stanowczo wezwały prezydenta, aby porzucił takie pomysły.",,
Czy Donalda Trumpa zastąpi burmistrz prowincjonalnego miasteczka?,Czy prezydenta USA szykanującego mniejszości seksualne zastąpi gej? Kluczowy elektorat demokratów mówi: tak.,"Mieszkańcy Iowa pierwsi wybierają kandydatów do Białego Domu i chcą nieźle namieszać. Byłego wiceprezydenta, pięcioro senatorów oraz kongresmenkę z siedmioletnim stażem zdecydowanie wyprzedził w lokalnych sondażach burmistrz prowincjonalnego miasteczka. South Bend w Indianie liczy 100 tys. mieszkańców, czyli – jak na amerykańskie formaty – stanowi odpowiednik Grójca albo Moniek. Rządzący nim Pete Buttigieg ma 37 lat, męża i nazwisko, na którym dziennikarze łamią sobie języki.",,
"Po odejściu Tuska, to on będzie najwyżej postawionym Polakiem w UE. Głośno ostrzega przed gospodarczymi turbulencjami","– Nie możemy oglądać się na władzę. Jako polscy biznesmeni poradzimy sobie z zieloną gospodarką, rząd musi tylko dać nam możliwość działania – mówi „Newsweekowi” Jacek Krawczyk, który ma ogromne szanse zostać przewodniczącym Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To najstarsza instytucja UE, która reprezentuje społeczeństwo obywatelskie.",Newsweek: Czy europejska recesja dotrze do Polski?,,
"OPINIA
Tusk wygra wraz z Unią, albo razem z nią polegnie",Tusk jako szef Europejskiej Partii Ludowej nie może zmienić wielu trendów w państwach członkowskich. Może jednak powalczyć o przetrwanie i wzmocnienie Unii. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.,"Z pozycji szefa EPL Tusk ma na przyszłość dwa scenariusze ofensywne i jeden defensywny. Ofensywne to powalczenie o kolejne ważne stanowiska w UE lub innych instytucjach zachodniego świata albo powrót do polskiej polityki, kiedy populistyczna rewolta w naszym kraju zacznie się wypalać. Scenariusz defensywny to zasłużona emerytura i dożywotnie stanowisko komentatora w polskich i europejskich liberalnych mediach. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",,
"OPINIA
Nowa miłość co dwa tygodnie","Ewidentny deficyt lidera po stronie opozycji, bo po stronie władzy, wódz, idol, lider, oczywiście jest, sprawia, że od kilku lat trwa jego poszukiwanie. A nawet znajdowanie. Intrygujące jest jak niewiele trzeba, by zostać kandydatem na Mesjasza.","Drogi czytelniku, ten tekst być może Cię, brzydko mówiąc, zdołuje, ale kto wie - może niespodziewanie podniesie Cię na duchu, bo może okazać się, że i Ty za chwilę będziesz idolem. Więcej, Mesjaszem. Kto nie chciałby być Mesjaszem, kandydatem do zbawienia ludu umęczonego i strapionego, poszukującego zbawcy nieustannie, nieustannie go znajdującego, nieustannie swe miłości porzucającego, tylko po to, by za chwilę znaleźć kogoś nowego.",,
Zabójcy lotniskowców. Tak Chiny rzucają wyzwanie USA,Bezzałogowe odrzutowce Chin to wyjątkowo przykra niespodzianka dla planistów z Pentagonu.,"W 70 rocznicę powstania ChRL prezydent Xi Jinping jasno wytyczył kierunek rozwoju państwa. „Nie powstrzyma nas żadna siła – mówił do tysięcy słuchaczy. – Będziemy nadal maszerować wyznaczoną drogą ku lepszej przyszłości”. Jeszcze ćwierć wieku temu biedne, zacofane, wyizolowane Chiny gwałtownie awansowały na drugą potęgę ekonomiczną świata, która najprawdopodobniej w ciągu 10 lat wyprzedzi Stany Zjednoczone zarówno pod względem produktu narodowego brutto jak i wpływów politycznych.",,
Izba Reprezentantów za impeachmentem. Teraz przyszłość Trumpa zależy od garstki republikańskich senatorów,"Kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów zagłosowała za przesłaniem artykułów impeachmentu do Senatu. Oznacza to, że Donalda Trumpa czeka proces. Z posady zwolnić go może tylko kwalifikowana większość 67 senatorów. Republikanie wprawdzie kontrolują izbę wyższą, ale ich szef nie jest pewny druzgoczącego zwycięstwa. Bo jego koledzy co prawda boją się Trumpa, ale równie mocno go nienawidzą.","Skoro niepokoi się Mitch McConnell, to powody do zmartwienia ma również prezydent. Aby uzyskać werdykt skazujący, demokraci teoretycznie muszą przeciągnąć na swoją stronę 20 republikańskich kolegów, a w praktyce 22, bo Joe Manchin z Wirginii Zachodniej i reprezentujący Alabamę Doug Jones uważają, że podejrzany jest niewinny. Prosty rachunek zdaje się wykluczać usunięcie Trumpa ze stanowiska. Ale polityka prosta nie jest.",,
Donald Trump chce impeachmentu. I obraża przeciwników,"Poranek Donald Trump zaczął od telefonu do swojego ulubionego programu telewizyjnego Fox and Friends. Opowiadał, że chce impeachmentu i następującego po nim procesu przed Senatem. Ale większość czasu poświęcił na obrażanie politycznych przeciwników i powtarzanie teorii spiskowych.","W trwającej 55 minut rozmowie prezydent USA przyznał, że domaga się impeachmentu. Prezenter Brian Kilmeade nie krył zaskoczenia, lecz Trump rozwiał jego wątpliwości jednym zdaniem:",,
"OPINIA
Co dalej z NATO? Macron mówiąc o „śmierci mózgowej”, mógł mieć rację","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg będzie rozmawiał z prezydentem Donaldem Trumpem o przyszłości Paktu. Uważa, że militarnie NATO jest coraz silniejsze. Wrażenie jest jednak zupełnie inne w obliczu kolejnych kryzysów. Może więc organizacja jest jedynie świetnie przygotowana do wyzwań, które znamy, bo już minęły?","Prezydent Francji Emmanuel Macron mówiąc dziennikarzom The Economist o śmierci mózgowej NATO, mógł mieć wiele racji. Nie chodzi przy tym o to, że wspólna, rozbudowana architektura obronna nie jest potrzebna. Wręcz przeciwnie. Wyzwań zewnętrznych nie zabraknie, a artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego wpisujący w ramy prawa międzynarodowego dewizę muszkieterów Aleksandra Dumas’a „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego” jest nie mniej potrzebny, niż w czasach zimnej wojny.",,
"Chcesz usłyszeć głos Boży? Wypisz czek na 12,99 dolarów. Gdy Duch Święty nakaże użyć karty kredytowej, usłuchaj go","Dwukrotnie rozwiedziona kapłanka będzie za pieniądze podatników umacniać wiarę chrześcijańskich fundamentalistów w Donalda Trumpa. Ma łatwe zadanie, bo prezydent spełnił wszystkie złożone im obietnice","W Halloween wielebna Paula White awansowała na szefową prezydenckiej Rady Wiary i Pomyślności (FOI). Nowe zadania opisała na antenie TBN (Telewizja Świętej Trójcy). „Błogosławię każdą piędź i uncję tego domu [Białego – red.] i święcę drogocenną krwią Chrystusa – wyjaśniła. – W imię Jego zsyłam anioły, Ducha Świętego przywołuję, deszcze ogniste sprowadzam. Spopielam ołtarze demonów, żądam, by w proch się obróciły jako też knowania księstw obcych, mocy ciemnych, ludzi nikczemnych, przymierza z szatanem zawarte przeciw narodowi naszemu i narodom wszystkim. Niechaj upadną, niech się rozsypią w ogniu Bożym”.",,
"OPINIA
Mistrzowie",Z bijącym sercem czekam na 27 listopada.,"Już zaklepałem pilota od TV, żeby nie wiem co. To mój dzień. Popcornu paczkę mam przychomikowaną, zdrowe ziarenka, sam je uprażę na patelni. Założę lakierki, usiądę pięć minut po północy i wpstryknę Netflixa. Ekran mam tak wielki, że jak będzie strzelanina, to kula przeleci przez cały pokój. Wbiję wzrok, a jak pojawi się napis „Irlandczyk” – ciśnienie mi skoczy. Jakoś tak to będzie.",,
Upadek burmistrza Ameryki,"Rudy Giuliani miał bronić Donalda Trumpa przed specjalnym prokuratorem, a wplątał go w aferę grożącą impeachmentem. Trudno orzec, kto dziś decyduje o losach Ameryki: nieudacznicy czy zdrajcy.","Był taki czas, że Giulianiego podziwiał cały świat. 11 września 2001 r., kiedy George W. Bush siedział schowany w bunkrze, burmistrz Nowego Jorku kierował akcją ratunkową, pocieszał, uspokajał, dementował złowróżbne plotki, targował się o dotacje kryzysowe z legislaturą stanową i Kongresem. Prezydent dukał niezbornie o terrorystach: „znajdziemy tych ziomali” (nawet w obliczu tragedii nie umiał wyzbyć się maniery teksańskiego równiachy). Giuliani stał na posterunku.",,
Jak wyglądają wybory w USA? 40 proc. Amerykanów oddaje głosy przed terminem,"5 listopada, jak w każdy wtorek po pierwszym poniedziałku listopada, Amerykanie wybierali przedstawicieli do władz lokalnych, stanowych i federalnych.","Choć głosujemy każdej jesieni, najważniejsze decyzje zapadają co cztery lata, kiedy na liście znajdują się nazwiska kandydatów do Białego Domu. Przy czym formalnie prezydenta wskazuje Kolegium Elektorskie, zaś obywatele – 538 członków tego organu. Każdy stan ma tylu elektorów, ilu przedstawicieli w Kongresie czyli 435-miejscowej Izbie Reprezentantów i 100-fotelowym Senacie. A wpływ stanu na decyzje izby niższej determinuje populacja ustalana podczas spisów powszechnych.",,
"Co musi się stać, by Donald Trump stracił fotel prezydenta USA?","Demokratyczny senator z Rhode Island opowiada o przygotowaniach do impeachmentu, przejmowaniu politycznej kontroli nad wymiarem sprawiedliwości i szansach usunięcia Donalda Trumpa ze stanowiska.","Pod koniec lata Sheldon Whitehouse wywołał sporo szumu, publikując w trybie amicus curiae opinię prawną. „Źle się dzieje w Sądzie Najwyższym (SCOTUS), i wszyscy to wiedzą. – pisał. – Jego członkowie powinni zadbać o bezstronność, nim opinia publiczna zażąda >>restrukturyzacji<< organu, by ograniczyć naciski polityczne i wpływy ideologiczne.” „Wall Street Journal” oraz inne konserwatywne media oskarżyły senatora o szykowanie gruntu pod „doładowanie sądów”.",,
Gazprom nie wygra sporu o Nord Stream,Rekordowa kara dla jednego z inwestorów Nord Stream od polskiego urzędu monopolowego nie ma znaczenia. Sens budowy podmorskiej rury podważą za to unijne przepisy.,"172 mln zł, czyli równowartość 40 mln euro, będzie musiała zapłacić polskiemu urzędowi antymonopolowemu niemiecka spółka Engie. To jeden z inwestorów finansowych zaangażowanych w budowę gazociągu Nord Stream 2. Inwestycję pilotuje wprawdzie szwajcarska spółka rosyjskiego Gazpromu, największego producenta gazu na świecie odpowiedzialnego za ok. 15 proc. globalnej produkcji, ale współfinansują ją inwestorzy finansowi: z Niemiec (obok Engie także Wintershall i Uniper), Austrii (OMV) a także brytyjsko-holenderski Shell.",,
"Duda i Mosbacher na wspólnej konferencji. „Niedopuszczalne, umniejsza majestatowi Rzeczpospolitej”","– Patrząc na zdjęcie z konferencji, chce mi się śmiać. Partnerem dla naszego prezydenta jest ambasador. To sytuacja nad wyraz komiczna. Taki jest poziom polskiej dyplomacji – komentuje dla „Newsweeka” dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji.","Na środowej konferencji w Pałacu Prezydenckim, na której ogłoszono datę rozpoczęcia ruchu bezwizowego do USA pojawiła się Georgette Mosbacher. Ambasador USA prowadziła konferencję na równi z prezydentem – stała za pulpitem z godłem i flagą.",,
Dlaczego wybory lokalne w USA są tak ważne?,Bo mogą dużo powiedzieć o przyszłorocznych wyborach prezydenckich. A nawet mieć na nie wpływ.,"Po pierwsze, to ostatnie większe wybory przed prezydenckimi w 2020. Dla wielu są barometrem, czy niepopularność prezydenta Trumpa przekłada się na wyniki. Po drugie, to pierwsze głosowanie od wszczęcia procedury impeachmentu – jego wyniki mogą (choć nie muszą) być wskazówką, jak tę procedurę oceniają wyborcy centrowi i którą z partii chcą ukarać albo nagrodzić. Po trzecie, dwa najważniejsze stany, w których odbędzie się głosowanie, pokazują zachodzące zmiany demograficzne w USA – ze wszystkimi konsekwencjami dla demokratów, republikanów i prezydenta Trumpa.",,
Druga kadencja Andrzeja Dudy jest dla PiS ostatnią nadzieją na dokończenie rewolucji,"Prezydentura w rękach opozycji może oznaczać paraliż władzy, a nawet wcześniejsze wybory.","Przygotowania ruszyły przy Nowogrodzkiej pełną parą równo tydzień po wyborach parlamentarnych. Joachim Brudziński z rozbrajającą szczerością przyznał w TVP Info, że partia już wkrótce ogłosi skład sztabu na kampanię prezydencką. Z pałacu prezydenckiego dobiegają gniewne pomruki, że nikt Andrzejowi Dudzie sztabu meblował nie będzie, ale w rządzącej partii mało kto się nimi przejął. – W kancelarii nie ma nikogo, kto miałby kampanijne doświadczenie. Dlatego my będziemy odpowiadać za wydarzenia związane z wypełnianiem funkcji prezydenta, a sztab weźmie na siebie jego aktywność jako kandydata i wyborczą strategię – przyznaje mój rozmówca z pałacu prezydenckiego. Ta kampania będzie trudniejsza dla Dudy niż pięć lat temu, gdy naprzeciw statecznego Bronisława Komorowskiego stanął młody i dynamiczny Duda. Teraz nie ma już waloru nowości, za to idzie do wyborów z całym bagażem rządów PiS. – Prezydent będzie musiał tłumaczyć się z tego, że miał być niezłomny, a podpisywał wszystko jak leci – przyznaje były współpracownik Dudy. Równolegle z rozmowami na temat składu nowego rządu w siedzibie PiS zastanawiają się nad kalendarzem kampanii prezydenckiej. Andrzej Duda kończy właśnie objazd powiatów, a zaraz będzie zabiegał o głosy w mniejszych miejscowościach, do których nigdy nie zawitał żaden z prezydentów. Aleksander Kwaśniewski, jedyny prezydent w III RP, który sprawował urząd dwie kadencje, uważa, że w kontekście reelekcji Duda dobrze wykorzystał pięć lat. – Objechał Polskę, był w powiatach i parafiach. Spotykał się z różnymi środowiskami, a więc nawiązał więź, która może zaowocować tym, że ci ludzie na niego zagłosują – przewiduje Kwaśniewski. Ale szanse Dudy i kandydata opozycji ocenia pół na pół, bo urzędujący prezydent jest jednocześnie w sytuacji dobrej i złej. Ma wysokie poparcie, ale zbyt niskie, żeby wygrać wybory. – Problem Dudy polega na tym, że jest przyklejony do elektoratu PiS. To wyborcy bardzo zdyscyplinowani, ale dają 43,5 procent, a żeby wygrać, trzeba mieć co najmniej 51 proc. głosów. Tymczasem Andrzej Duda nie ma skąd tych głosów dobrać – jak spróbuje z prawej strony, to jest ryzyko, że utraci tych niewielu wyborców, których ma w centrum. A jeśli pójdzie w stronę centrum, to może zniechęcić twardy elektorat PiS i tych po prawej stronie od PiS – argumentuje były prezydent. W tle rozmów o nowym rządzie w obozie Zjednoczonej Prawicy toczy się znacznie poważniejszy spór, który będzie miał fundamentalne znacznie dla kampanii prezydenckiej. To dyskusja o tym, w jakim kierunku powinno się pójść w drugiej kadencji. Zbigniew Ziobro, który wzmocnił się po wyborach, przekonywał, że należy zaostrzyć kurs i do wyborów prezydenckich przeprowadzić kluczowe zmiany, prowadzące de facto do orbanizacji Polski. Chodziło o dokończenie zmian w sądownictwie i rozprawę z prywatnymi mediami. W otoczeniu Ziobry panuje przekonanie, które podziela także Jarosław Kaczyński, że wynik Zjednoczonej Prawicy w wyborach parlamentarnych był poniżej oczekiwań nie dlatego, że część Polaków po prostu nie chce głosować na PiS, ale przez wrogie media prywatne, które nieustannie atakowały obóz rządzący. Według ziobrystów tylko Jarosław Kaczyński w roli premiera może być gwarantem twardego kursu. Dlatego Ziobro domagał się wymiany premiera na Kaczyńskiego, ewentualnie na któregoś z tzw. zakonników, czyli polityków z pierwszej partii prezesa – Porozumienia Centrum, np. Mariusza Błaszczaka. Jego zdaniem Morawiecki jest zbyt miękki i będzie ciągnął partię za bardzo do centrum. Dodatkowym argumentem do zaostrzenia kursu jest wejście do Sejmu Konfederacji. Jeśli PiS w niektórych kwestiach okaże miękkość, to Konfederacja może kosztem rządzących urosnąć w sondażach do 10 procent. Tuż po wyborach najbliższy współpracownik Ziobry, Patryk Jaki, podkreślał, że jeśli prawica chce przetrwać, to musi ostatecznie rozliczyć III RP i zareagować na „proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa” . „Trwa proces zmiany flagi biało-czerwonej na tęczową, społeczeństwa wolnościowo-konserwatywnego na lewackie (…). Świat wartości społeczeństwa w większości kształtują media liberalno-lewicowe oraz lewicowe uniwersytety” – żalił się na Facebooku, dodając, że dlatego „większość społeczeństwa wybiera partie opozycyjne, a lewica wróciła do Sejmu”. – Ziobro został podburzony przez Jakiego i młodych polityków w resorcie sprawiedliwości, że muszą zrobić polski Jobbik na wzór węgierskiej partii, na prawo od Fideszu Orbána – mówi mi jeden ze strategów PiS. – Oni już myślą, jak się spozycjonować na czas po Kaczyńskim, żeby mieć 10-12 procent. Ale na prawej flance mają już konkurencję w postaci Konfederacji, a przed wyborami prezydenckimi Kaczyński nie zgodzi się na zaostrzenie kursu, bo to zaszkodziłoby Dudzie w reelekcji. Wiceprezes PiS Adam Lipiński publicznie ostrzegał Ziobrę, że „nie należy chybotać łodzią, bo ona płynie w odpowiednim kierunku z odpowiednią szybkością. A jeśli ktoś chce przyspieszyć albo rozchybotać, to może z tej łodzi wypaść”. W partii Kaczyńskiego twierdzą, że wzywając do domknięcia reform przed wyborami prezydenckimi, Ziobro zachowuje się tak, jakby nie wierzył w reelekcję Dudy albo co najmniej, jakby mu na niej nie zależało. Nie jest tajemnicą, że minister nie przepada za prezydentem. Nie może mu zapomnieć, że gdy został wyrzucony z PiS w 2011 roku, Duda – jego zastępca w resorcie sprawiedliwości za pierwszych rządów PiS – nie odszedł razem z nim. Jarosław Kaczyński uważa, że reelekcja Andrzeja Dudy jest ostatnią nadzieją PiS na w miarę bezkolizyjne rządy przez kolejne cztery lata. Do ostatniego dnia przed wyborami parlamentarnymi prezes był zapewniany przez partyjnych strategów, że Zjednoczona Prawica dostanie 250 albo nawet 276 mandatów, co pozwoli jej odrzucać prezydenckie weto. Gdyby tak się stało, wybory prezydenckie nie miałyby dla PiS tak wielkiego znaczenia. Tymczasem Zjednoczona Prawica dostała 235 mandatów, tyle samo co cztery lata temu. I to mimo gigantycznych transferów socjalnych i zapowiedzi kolejnych prezentów przez następne cztery lata. Na dodatek wybory wzmocniły koalicjantów PiS – Solidarną Polskę i Porozumienie, co utrudni rządzenie. Szef Porozumienia Jarosław Gowin szybko zadeklarował lojalność Kaczyńskiemu i poparcie Morawieckiego na premiera. Zachowa stanowisko wicepremiera i ministra nauki, a jego zaufana Jadwiga Emilewicz ma stanąć na czele jednego z resortów gospodarczych. Ziobro najprawdopodobniej nie będzie wicepremierem, ale jego partia dostanie dodatkowy resort – ministerstwo cyfryzacji, choć Ziobro zabiegał o infrastrukturę lub sport. Zacięty bój toczy się wciąż o spółki skarbu państwa. Ziobro, który obsadził swoimi ludźmi PZU i Pekao SA, chce zachować swoje wpływy w tych kluczowych spółkach, ale Morawiecki jest przeciw. Zamierza powołać Ministerstwo Skarbu, które objęłoby nadzór nad spółkami. Na czele tego resortu stanie najprawdopodobniej Jacek Sasin, zaufany człowiek Nowogrodzkiej, który jest blisko Morawieckiego. Współpracownik szefa rządu mówi, że kolejną porażką ministra sprawiedliwości będzie starcie o kurs Zjednoczonej Prawicy. Bo Kaczyński raczej skłania się do koncepcji Morawieckiego i Gowina, że nie należy zaostrzać polityki. – Nawet jeśli rację ma Patryk Jaki, że młodzież się liberalizuje i za cztery lata prawica może mieć problem z wygraniem wyborów, to receptą na pewno nie jest zaostrzanie kursu. Wręcz przeciwnie – trzeba iść do centrum, pozamykać fronty z Unią Europejską, a także w kraju – mówi mi zaufany człowiek premiera. Także Kaczyński podkreślał na posiedzeniu klubu PiS – jak pisała „Wyborcza”, że „młodzi koledzy formułują radykalne postulaty, może i dobre, ale jeśli je zrealizujemy, to stracimy władzę”. Ale z drugiej strony Andrzej Duda zadeklarował w Radiu Maryja, że podpisałby ustawę zakazującą tzw. aborcji eugenicznej, czyli usunięcia ciąży ze względu na ciężkie uszkodzenie płodu. Gdyby ta ustawa pojawiła się w kampanii, wywołałaby wojnę światopoglądową i mogłaby wyprowadzić tysiące ludzi na ulice jak w 2016 roku podczas czarnego protestu. Dlatego w PiS mówią, że mało prawdopodobne, by taka ustawa została uchwalona do maja. W centrali PiS panuje przekonanie, że gdy opozycja wygrała Senat i może spowolnić prace pisowskiej machiny w parlamencie, reelekcja Andrzeja Dudy jest kluczowa. Bo jeśli prezydentem będzie kandydat opozycji, to rządy PiS zostaną sparaliżowane, a rewolucja ostatecznie zablokowana. Głowa państwa z przeciwnego obozu może wetować wszystko, co PiS uchwali. A wtedy PiS będzie skazane wyłącznie na administrowanie. Jeśli do tego wewnętrzne konflikty w obozie Zjednoczonej Prawicy będą narastać, może się okazać, że trzeba będzie przyspieszyć wybory. – Twardy kurs jest bliższy sercu Kaczyńskiego. Ale prezes jest taktykiem i wie, że zaostrzenie polityki odstraszy wyborców centrum i zmobilizuje elektorat naszych przeciwników. Dlatego do maja rewolucji nie będzie – przewiduje jeden z doradców Kaczyńskiego. – A co jeśli Kaczyński nie wytrzyma i na finiszu kampanii, tak jak przed wyborami parlamentarnymi, zarządzi kolejne „piętnowanie wrogów PiS”? – pytam. – Na szczęście kampania prezydencka będzie krótka, prezes za chwilę pójdzie na operację kolana i na jakiś czas zniknie z radaru mediów – odpowiada mój rozmówca. Chociaż Andrzej Duda prowadzi w sondażach, to różnica między nim a kandydatem opozycji jest niewielka. Z sondażu pracowni Kantar dla TVN, przeprowadzonego 17-18 października, wynika, że najpoważniejszą kontrkandydatką dla Dudy byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Gdyby doszło do drugiej tury, Duda mógłby liczyć na 48 procent głosów, a Kidawa-Błońska na 42 procent (10 proc. wyborców jest niezdecydowanych). Donald Tusk, który – jak słychać w jego otoczeniu – gdy opozycja zdobyła Senat, zaczął znowu rozważać start w wyborach, wypadł gorzej (Duda – 51 proc. Tusk – 40 proc., niezdecydowani – 9 proc.). Zarówno moi rozmówcy w PiS, jak i Aleksander Kwaśniewski są zgodni, że łatwiejszym przeciwnikiem dla Dudy byłby Tusk. Były premier bardziej mobilizuje elektorat PiS i ma duży elektorat negatywny. – Wybory powinny być na temat przyszłości, a nie historii, ale TVP ma wciąż tego samego właściciela, a PiS zrobi wszystko, by wykorzystać przeciwko Tuskowi dziadka z Wehrmachtu, sprawę VAT czy Amber Gold. Znów byśmy usłyszeli, że to kandydat Angeli Merkel, a za jego rządów nie było programów pomocy ludziom, bo elity kradły – wylicza Kwaśniewski. Atutem Kidawy-Błońskiej jest to, że ma niezapisaną kartę. – Jest kobietą, mniej będzie nadawała się do chamskich ataków. Ma świetny background, bo mieć jednego pradziadka socjalistę Wojciechowskiego, a drugiego endeka Grabskiego, to jest dopiero kompetencja – ocenia Kwaśniewski. Wielu rozmówców podkreśla, że Kidawa-Błońska nie ma doświadczenia w polityce zagranicznej ani obronności, a to są główne kompetencje głowy państwa. Poza tym nie poradzi sobie z Dudą w debatach. Jednak według byłego prezydenta Duda pięć lat temu też nie miał kompetencji w sprawach międzynarodowych ani obronnych. – Hillary Clinton wygrała wszystkie debaty z Trumpem, a Komorowski wygrał debatę z Dudą. Nie debaty będą decydować. Gdybym miał powiedzieć, w czym widzę największą trudność dla kandydata, który będzie się wywodził z PO, to jest stan tej partii – w sensie organizacyjnym, mentalnym i energetycznym. To jest partia, która nie wyszła jeszcze z kryzysu po 2015 roku, ciągle brakuje jej wiary, zdecydowania i energii. Ale kampania to nie jest wystrzelenie rakiety na Księżyc – pociesza się Kwaśniewski. Słabością Andrzeja Dudy jest to, że nie ma sukcesów. Przeciwnicy będą mu wytykać, że był prezydentem partyjnym i po jednostkowym epizodzie, gdy postawił się PiS, wetując ustawy o sądach w 2017 roku, wrócił na łono partii. Jego samodzielne inicjatywy PiS utrącało, żeby za bardzo nie wyrósł, jak choćby pomysł przeprowadzenia referendum konstytucyjnego. Prezydent może się chwalić 500+ i obniżeniem wieku emerytalnego, ale to były sztandarowe projekty PiS. Nie pomógł za to frankowiczom, choć obiecał to w kampanii. W polityce zagranicznej też krucho z osiągnięciami. Dudzie trudno będzie się chwalić strategicznym sojuszem z USA i zwiększeniem liczby amerykańskich żołnierzy, gdy Pentagon skasował właśnie inwestycje w Polsce na 130 milionów dolarów, a prezydent Donald Trump zdradził Kurdów, którzy byli kluczowym sojusznikiem Ameryki w walce z Państwem Islamskim. Także zapowiedziane zniesienie wiz Polacy bardziej zawdzięczają sobie niż władzom. Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego kampania będzie bardzo aktywna i „na bogato”. Stratedzy Andrzeja Dudy zrobią wszystko, by wygrał on w pierwszej turze, bo druga tura zwiększa szanse kandydata opozycji. – Można oplakatować pół Polski, podrzucić parę groszy komu trzeba, ale gdybym był strategiem Dudy, tobym zrobił wszystko, by wygrać choćby o jeden głos i zamknąć to w pierwszej turze – mówi Kwaśniewski. I dodaje, że opozycja powinna jak najszybciej ogłosić swojego kandydata, bo każdy tydzień zwłoki to zwiększanie szans Dudy.",,
"OPINIA
Ich Donald",Dokładnie za rok odbędzie się trzecia tura naszych wyborów prezydenckich – wybory prezydenta Ameryki.,"Nasze wybory będą miały wielki wpływ na sytuację w Polsce, ale wpływ tych w Ameryce będzie równie wielki na sytuację Polski.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"W niedzielę 27 października USA „pociągnęły do odpowiedzialności terrorystę numer jeden na świecie” – ogłosił Donald Trump. W trakcie operacji amerykańskich sił specjalnych w Syrii zginął szef Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Baghdadi. Terrorysta kierował IS od 2010 roku, kiedy było ono jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. Po porażkach w 2017 roku ukrywał się przy granicy syryjsko-irackiej.",,
"Mark Zuckerberg popiera Donalda Trumpa? Ta reklama to ilustracja kłopotów, w jakich znalazł się Facebook","Jesteś politykiem i chcesz łgać w żywe oczy wyborcom? Wykup reklamę na Facebooku. Nikt nie zamierza sprawdzać, czy zawiera prawdę.","Z ostatniej chwili: Mark Zuckerberg popiera wybór Donalda Trumpa na drugą kadencję”. Reklama tej treści wyświetliła się niedawno niektórym użytkownikom Facebooka w USA. Sponsorowany post został opatrzony twarzą senator Elizabeth Warren – coraz poważniejszej kandydatki demokratów w wyborach prezydenckich. Wyssana z palca reklama to rękawica rzucona założycielowi Facebooka. I dowód, że Mark Zuckerberg pogubił się w świecie polityki, na którą jego serwis ma coraz większy wpływ.",,
"Elizabeth Warren. Bojowniczka, która może pokonać Trumpa","Elizabeth Warren wychodzi na czoło zmagań o prezydencką nominację lewicy. Republikanie straszą, że jest socjalistką, ale w starciu z Donaldem Trumpem rzekomy radykalizm zaszkodziłby jej mniej niż realny brak charyzmy.","Siedemdziesięcioletnia senator z Massachusetts bije rywali na głowę popularnością w jednej grupie demograficznej – celebrytów. Jej zalety sławili, a kampanię wspierali finansowo m.in. Danny DeVito, Barbra Streisand, Amy Schumer, Scarlett Johansson, Cher. Ostatnio do grona fanów dołączyli George Soros i John Legend. Choć pieniądze się przydadzą, entuzjazm możnych tego świata nie pomaga budować wizerunku bojowniczki o prawa zwykłych Amerykanów.",,
Jim Mattis vs. Donald Trump. Milczenie generała,"Jim Mattis wzoruje się na George’u Marshallu, ale nie we wszystkim.","Czterogwiazdkowy generał i były sekretarz obrony ruszył w trasę promocyjną nowej książki „Call Sign Chaos”. Już na wstępie oświadczył, że nie powie złego słowa o Donaldzie Trumpie, zaś owa deklaracja zmusza do zastanowienia nad etyką zawodową i obowiązkami żołnierza. Czy ma on prawo publicznie krytykować wodza naczelnego? Jeśli tak, to w jakich okolicznościach? Prezydent jawnie zagrażający bezpieczeństwu narodowemu też powinien liczyć na bezwzględną lojalność korpusu oficerskiego?",,
"Trudny czas, dobre wyniki",Przed polskim sektorem metalowym wiele wyzwań – to spowolnienie na Zachodzie i drożejąca energia. Ale to nic nowego. Branża w trudnym otoczeniu działa od dawna i mimo to cały czas się rozwija.,"Zaraz na początku drugiej połowy października GUS podał dane o produkcji przemysłowej we wrześniu. Ta wzrosła w porównaniu z danymi sprzed roku o 5,6 proc. Dużo – zwłaszcza że w sierpniu zmniejszyła się o 1,3 proc. i wtedy nie brakowało ekonomistów mówiących, że w końcu spowolnienie w europejskim przemyśle z pełną siłą uderzyło w nasz przemysł. Najnowsze dane – jak widać – przeczą tej tezie.",,
„Polska PiS jest przedstawiana na świecie jako reżim nacjonalistyczny”,"Polaryzacja polityczna zaszła dziś tak daleko, że w wielu krajach wróg wewnętrzny jest ważniejszy od zewnętrznego. Interesuje nas tylko, żeby wygrać wybory. Gdy przegrywamy, uważamy, że nas oszukano – mówi politolog Iwan Krastew.","IWAN KRASTEW: Zacznę od tego, że zazwyczaj największe znaczenie mają głosowania, których wynik jest zaskakujący. Ot, choćby wygrana Trumpa czy referendum w sprawie brexitu. Takie wybory sprawiają, że zaczynamy spoglądać na świat inaczej. Pamiętając, co stało się w latach 2005-2007, wszyscy spodziewali się, że PiS to projekt polityczny na jedną kadencję, nie dłużej. Okazało się, że to nieprawda. Co więcej, swoje zwycięstwo nie zawdzięcza tylko nacjonalistycznej retoryce i wojnie kulturowej. Na rzecz partii Kaczyńskiego przemawiała też polityka socjalno-ekonomiczna, a przecież liberalni ekonomiści podkreślali, że PiS nie ma szans na przetrwanie właśnie z powodów gospodarczych.",,
"Piekło Kurdów, Sajgon Trumpa. Kompromitacja Ameryki","Kompromitacja i podważenie zaufania do Ameryki, zmartwychwstanie Państwa Islamskiego oraz kolejny triumf Rosji i reżimu Asada w Syrii – to konsekwencje tureckiej operacji przeciw Kurdom w Rożawie.","Donald Trump twierdzi, że nie dał Turkom zgody na rozpoczęcie wojny z Kurdami w Syrii, ale to już nieistotne. Ankara zrozumiała, że Amerykanie nie będą im przeszkadzać i rozpoczęli inwazję dla niepoznaki nazwaną „Źródło pokoju”. Kurdowie poczuli się zdradzeni, a ich marzenia o ojczyźnie legły w gruzach, podobnie jak pozycja USA na Bliskim Wschodzie. Zwycięstwo świętować mogą za to przywódcy w Damaszku, Moskwie, a nawet w Teheranie.",,
Już nawet populizm Johnsona przegrywa z chaosem brexitu,"Ostatnia sobota, która miała być dniem zakończenia coraz bardziej męczącej widzów (zarówno tych na Wyspach, jak też tych z kontynentu) brytyjskiej telenoweli politycznej „Brexit, wyjdą czy nie wyjdą”, ale stała się tylko okazją do rozpoczęcia nowego sezonu.","Borys Johnson padł od broni, którą sam wcześniej zastosował do obalenia Theresy May. Brytyjski parlament nawet nie głosował nad wynegocjowaną przez niego umową Wielkiej Brytanii z UE. Łudząco podobną do tej, którą wcześniej wynegocjowała Theresa May, a Johnson był najważniejszym z polityków, którzy ją zablokowali. Najważniejszą różnicą między umową w wersji podpisanej przez May i w wersji podpisanej przez Johnsona była nowa nazwa fragmentu dotyczącego Irlandii Północnej. Przestał się on nazywać „backstopem”, choć zawiera prawie wszystkie elementy „backstopu”. W tym możliwość przedłużania „tymczasowego” stosowania na terytorium Północnej Irlandii części regulacji unijnych praktycznie w nieskończoność, jeśli zgodzą się na to lokalni politycy podzieleni jak wiadomo na antyangielskich (i prounijnych) katolików oraz proangielskich (i eurosceptycznych) protestantów. Koalicjant Borysa Johnsona, partia protestanckich lojalistów z Północnej Irlandii, odmówiła w tej sytuacji poparcia dla umowy z UE uważając, że wzmocni ona siłę konkurencyjnych katolików, którzy będą stali na straży zachowania przez Północną Irlandię bliższych związków z UE.",,
"Festiwal zniewag Donalda Trumpa. Nigdy dotąd prezydent USA nie popełnił tylu gaf, co ostatnio","Poprawność polityczna i dyplomatyczne sformułowania nigdy nie były mocną stroną Donalda Trumpa. Ale nazwanie prezydenta Włoch „Mozzarellą”, wygarnięcie Kurdom, że nie lądowali w Normandii, i stwierdzenie, że reżim Assada otrzymuje „trochę pomocy Rosji i to dobrze” wykraczają daleko poza dotychczasowe standardy.","Decyzja o wyjściu USA z Syrii zachęciła Turcję do najazdu na syryjskich Kurdów w przygranicznym regionie Rożawa. Pretekst? Wyczyszczenie obszaru 30 km od granicy syryjsko-tureckiej, tak by móc osiedlić tam uchodźców, którzy wcześniej uciekli z Syrii do Turcji.",,
Turcja zawiesza działania w Syrii. Kurdowie mogą odetchnąć na 120 godzin,"Wiceprezydent USA Mike Pence powiedział po negocjacjach z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, że Ankara zgodziła się na zawieszenie broni w Syrii. Na 120 godzin wszystkie operacje militarne zostaną wstrzymane.","Donald Trump zniesie nałożone na Ankarę sankcje, gdy wejdzie w życie rozejm. Pence oznajmił, że USA nie zaoferowały Turcji nic poza zniesieniem sankcji. Dodał, że wierzy, iż silne relacje Ameryki z Kurdami w Syrii przetrwają.",,
Pokonać Trumpa. Demokraci coraz bardziej stawiają na centrum,"Nie wszyscy Demokraci szansę na pokonanie Donalda Trumpa widzą tylko w ostrym zwrocie w lewo. Debata 12 pretendentów chętnych zmierzyć się z Donaldem Trumpem w przyszłorocznych wyborach prezydenckich pokazała, że w partii Demokratycznej coraz wyraźniej rysuje się centrum.","Dwunastu demokratów kandydujących na kandydata na prezydenta USA zmierzyło się w debacie po raz czwarty. Dobra wiadomość jest taka, że jest to zapewne ostatnia debata w tak licznym gronie. Co najmniej 4 z kandydatów i kandydatek ma poparcie i rozpoznawalność poniżej błędu statystycznego. Wtorkowa debata miała być ich ostatnią szansą na odbicie się od dna.",,
Dlaczego w Polsce tak trudno nam się porozumieć?,"W Polsce jesteśmy bardzo podzieleni. Ale wciąż możemy powiedzieć, że jesteśmy wspólnotą, nie zgadzamy się na podział i chcemy uznać ból, który jest po jednej i drugiej stronie, jednocześnie nikogo nie wykluczając.","- Nawet jeśli mamy dobre intencje, to niekiedy używamy słów i sformułowań, które powodują, że dochodzi do blokady. Nieświadomie używamy barier komunikacyjnych, na przykład ocen, moralizowania, porównywania.                                                           Oglądając przemoc w Białymstoku, czułam się bezsilna. Co z tym możemy zrobić jako społeczność? - Media mają wpływ, bo sugerują, kto jest dobry, a kto zły. Zajmujący się przemocą James Gilligan mówi, że osądy moralne, szukanie dobrych i złych, powodują, że myślimy, że musimy się opowiedzieć po jakiejś stronie. Jeśli ja okażę się tą złą albo będą mówili, że nią jestem, to znajdę w sobie mnóstwo przemocy, będę chciała się bronić różnymi środkami. Kluczowe jest, by na czas mediacji zawiesić osądy moralne. Poeta suficki Rumi powiedział, że między dobrem a złem jest coś jeszcze. Żeby spotkać się w tej przestrzeni, musimy przestać wskazywać winowajców i ofiary. To trudne, ale Marshall korzystał z tej metody w szkołach, organizacjach, a nawet między zwaśnionymi narodami. Usłyszmy siebie nawzajem, zobaczmy, jakie potrzeby stoją po tej i po tamtej stronie. Połóżmy je na stół i zobaczmy, co możemy zrobić wspólnie, by je maksymalnie zaspokoić. W USA istnieją narracje Fox News i CNN. W pierwszej są jawne manipulacje i nieprawdy, nie można między nimi stawiać znaku równości, ale w drugiej nie ma miejsca na emocje i potrzeby ludzi z biednych miejscowości na prowincji , jest język i punkt widzenia ludzi z Nowego Jorku. - Mediator z Bliskiego Wschodu powiedział mi kiedyś, że na co dzień jego praca jest nudna, bo zdarza się, że dwie strony trzy dni powtarzają to samo. Wtedy tego nie rozumiałam, dopiero w Akademii Mediacji usłyszałam, że problem będzie wracał do momentu, aż druga strona nie poczuje, że została usłyszana. Dziś wydaje mi się zupełną abstrakcją, by powstała przestrzeń, w której ktoś posłuchałby ludzi z Białegostoku. Oni musieliby poczuć, że są słyszani naprawdę, że ktoś ich zobaczył. Dopiero od tego momentu mogą się zacząć negocjacje. Usłyszeć się naprawdę oznacza dla nas realne zobaczenie i przyjęcie punktu widzenia drugiej strony, bez etykiet i osądów. Nie jest to szukanie rozwiązań, one przyjdą naturalnie, kiedy dojdzie do kontaktu między jedną a drugą stroną. Możemy to zrobić wtedy, kiedy odkleimy się od paradygmatu winny- niewinny, ofiara- sprawca przemocy. I tu nie chodzi o to, by nie wyciągać konsekwencji, ale zanim nastąpi jakiekolwiek rozwiązanie, to ważne, aby obie strony poszerzyły swoje perspektywy o punkt widzenia drugiej strony. Czyli, abyśmy dotarli do tego, jakie potrzeby stały za działaniami, które zostały wybrane w danej sytuacji. Mają tę świadomość, możemy szukać rozwiązań, które sprawią, że nasze potrzeby zostaną uwzględnione. Prowadząc takie rozmowy między małżonkami, współpracownikami, dziećmi, studentami, widzimy, jak zmienia się ich energia i tworzy przestrzeń do dialogu. Marshall mawiał, że Porozumienie bez Przemocy można wyjaśnić za pomocą dwóch zdań: Co jest w Tobie i we mnie żywe? oraz Co możemy zrobić, aby życie było piękniejsze? Co to znaczy usłyszeć naprawdę i jak do tego doprowadzić? I można coś naprawić? - Istnieją plemiona, w których po popełnieniu przestępstwa ludzie spotykają się w kręgu. Każdy mówi, co dobrego winowajca zrobił dla społeczności. Dominic Barter wprowadził w brazylijskich fawelach tzw. kręgi naprawcze i sprawiedliwość naprawczą. Jej podstawową zasadą jest to, że obojętnie co zrobiłaś, nadal jesteś członkiem społeczności. Dlatego, że wykluczenie, to dla nas ludzi, coś strasznego. Nasz mózg przyjmuje je tak jak przemoc fizyczną. W Polsce jesteśmy bardzo podzieleni. Ale wciąż możemy powiedzieć, że jesteśmy wspólnotą, nie zgadzamy się na podział i chcemy uznać ból, który jest po jednej i drugiej stronie, jednocześnie nikogo nie wykluczając. Jeżeli po drugiej stronie są ludzie, którzy mnie etykietują i osądzają, prawdopodobnie wejdę w tę etykietę i zacznę się bronić. Nawet jeżeli nie czułam się częścią jakiejś grupy, to w takich okolicznościach do niej przystąpię. Myślę, że to wydarzyło się także w Białymstoku. Część ludzi poddała się i zaczęła się polaryzować. Zobacz więcej: „Zagonił ludzii, żeby nas bili, a potem im za to podziękował”. Kto siał wiatr w Białymstoku? Jak według Was mogłoby to wyglądać w przypadku praw ludzi LGBT? - Cały proces wyobrażamy sobie tak, że w jakiejś wspólnej przestrzeni siadają przedstawiciele tych grup oraz osoby, które zajmują się Porozumieniem bez Przemocy, sprawiedliwością naprawczą lub innymi ruchami mającymi na celu rozwijanie dialogu społecznego i empatii. Zanim doszłoby do takiego spotkania wyobrażam sobie, że każda z tych osób indywidualnie dostanie sporą dawkę empatii od prowadzących, czyli zrozumienia. Następnie każda osoba wyraża to, co jest dla niej ważne oraz adresuje to do konkretnej osoby. Gdy jest to język oskarżeń, mediator, czy facylitator, tłumaczy to na język uczuć i potrzeb. Następnie pomaga drugiej stronie odzwierciedlić, sparafrazować to, co zostało powiedziane i sprawdza z nadawcą, czy to było to. I tak aż do momentu, w którym strony usłyszą się wzajemnie.To w telegraficznym skrócie, ale może dać obraz tego, jak to mogłoby się odbyć. W książce „Obcy w swoim kraju” prof. Arlie Russell Hochschild, socjolożka z Berkeley pisze, że Trump wykorzystał potrzebę ludzi porzuconych przez świat. Ich praca przeniosła się do Azji, Afryki, resztę robią roboty, i oni, bez pracy, przyszłości, szacunku mają ogromną potrzebę godności. Trump obiecał im, że znów uczyni Amerykę wielką, że będzie po staremu. Dlaczego oni na niego głosują skoro Trump reprezentuje wielkie korporacje i Wall Street, a nie biedaków z Mississippi? - Ale ich słucha. Bycie wysłuchanym i zobaczonym, to fundamentalne ludzkie potrzeby. Psycholog Arnold Mindell raz na jakiś czas organizuje „Worldwork"", czyli debatę w miejscach, gdzie istnieje albo istniał konflikt. Kilka lat temu „Worldwork"" odbył się w Warszawie, brali w nim udział Polacy, Niemcy i Żydzi. Każdy mógł powiedzieć, co czuje, opowiedzieć swoją historię i nie być ocenianym. Wszystko trwało bardzo długo, było przy tym mnóstwo emocji. Ludzie opowiadali historie, które inni już słyszeli sto razy. Najważniejsza była jednak potrzeba bycia wysłuchanym. Rozumiem, że w ten sposób politycy wykorzystują potrzebę bycia wysłuchanym. Czy można to przełożyć na spory polityczne? Być może niektórzy politycy, specjaliści od marketingu, dziennikarze wykorzystują te ludzkie potrzeby dla swojego działania, za którym z kolei mogą stać potrzeba efektywności, sprawczości, czy nawet poczucia własnej wartości. To, co możemy z tym zrobić, to dbać o swój rozwój, zwiększać swoją świadomość. Jakieś inne rady? - Wróćmy do szkół, bo tam przecież uczymy się debatować, rozmawiać i różnić się. My i inni trenerzy prowadzimy warsztaty dla nauczycieli, rodziców, uczniów i szkoły interesujące się Porozumieniem Bez Przemocy. Gdybyśmy nauczyli dzieci rozmawiać w taki sposób, w który szczerze mogą mówić o tym, co dla nich ważne a jednocześnie zadbać o innych, szukałyby w przyszłości takich jakości w życiu społecznym, zawodowym i rodzinnym. Zachęcamy nauczycieli, edukatorów i rodziców, aby tworzyli w szkołach przestrzeń do wspólnej rozmowy, żebyśmy mogli rozwiązywać konflikty w otwarty sposób. Istnieją już szkoły, w których dzieci mówią w kręgach naprawczych, jak się poczuły w danej sytuacji, co możemy zrobić, by to naprawić. Takie kręgi odbywają się też dla dorosłych, nauczycieli, rodziców, firm. Mamy nadzieję, że w Polsce coś się zmienia, bo chociażby ilość trenerów Porozumienia bez Przemocy przybywa u nas błyskawicznie. To znaczy, że jest taka potrzeba. - Potrzeba zmian, ale też metod i pomysłów, jak rozwiązywać problemy, jest mnóstwo. Grunt, by to wszystko było nieideologiczne, bo wiele debat publicznych ma tylko znamiona dialogu, a tak naprawdę wchodzimy w rozmowę z przekonaniem, jaki powinien być jej rezultat. Założenie o własnej racji. - Ludzie to natychmiast wyczuwają, nawet przez media. Ich skłonność, by się otwierać i posłuchać tego, co naprawdę czują, jest minimalna. Jeżeli nie zaczniemy rozmawiać o zmianach klimatycznych bez ideologii, że to jest lewackie myślenie… - To świetny przykład, bo dotyczy wszystkich. Oddychamy tym samym powietrzem, niezależnie od tego, czy jeździmy lexusem czy tramwajem, czy jesteśmy biali czy czarni, starzy czy młodzi... Jeżeli nie nauczymy się rozmawiać ponad podziałami teraz, to istnieje ryzyko, że dojdzie do tego, że będziemy walczyć o tlen i wodę, a może nawet dojść do wojen klimatycznych. Jeśli dziś rozmawiamy o ideologiach z takim poziomem agresji, to co będzie, jeśli spór zacznie dotyczyć czegoś tak bezpośrednio dotykającego naszego życia, jak dostęp do czystej wody… Widzimy to tak, że to ostatni moment, żebyśmy się nauczyli ze sobą rozmawiać. Usiedli, poza ideologią spojrzeli na trudności i problemy społeczne. Marzanna Maciejewska jest coachem inteligencji emocjonalnej i prowadzi procesy indywidualne rozwojowe i warsztaty grupowe dotyczące komunikacji empatycznej. Paulina Orbtowska-Fernandez jest trenerką komunikacji empatycznej, coachem, facylitatorką, trenerką eduScrum, prowadzi warsztaty oraz sesje indywidualne współtworzy akcję non-profit #WidzęCzłowieka promującą dialog i empatię w życiu społecznym. Marshall Rosenberg - dr psychologii, twórca Porozumienia Bez Przemocy uczył, jak w pokojowy sposób rozwiązywać konflikty, poprawiając wzajemną komunikację. Pracował jako mediator w zubożałych dzielnicach miast, więzieniach i krajach dotkniętych konfliktami zbrojnymi. Niósł pomoc rodzinom, szkolił nauczycieli, pracowników socjalnych, menadżerów. W 1986 roku założył Center for Nonviolent Communication, prowadzącą szkolenia w kilkudziesięciu krajach. Do Polski CNVC trafiło na początku lat 90. Z tej organizacji wywodzi się Porozumieniem Bez Przemocy.",,
"Jak kłamie prawica. Kaczyński, Trump i Orban mają ze sobą sporo wspólnego","Prawicowi populiści na całym świecie zachowują się podobnie. Kłamią, a złapani za rękę mówią o prowokacji. I permanentnie zaprzeczają sami sobie.","Tylko w ostatnich tygodniach rządy prawicy, dryfujące w kierunku drugiej kadencji, zdołały poosiadać na jednych z największych mielizn, na które natrafiły podczas czterech lat swojego kursu. Afera hejterska w Ministerstwie Sprawiedliwości, nadużycia związane z korzystaniem z państwowych przelotów przez marszałka Kuchcińskiego, finanse Polskiej Fundacji Narodowej czy w końcu wciąż niegasnąca – blisko samego finiszu kampanii – sprawa kamienicy szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia były zarówno szczegółowo zbadane przez dziennikarzy, jak i szeroko komentowane w debacie publicznej, ale ostatecznie nie zdołały przeorganizować trwale podzielonych od dłuższego czasu nastrojów społecznych w kwestii poparcia dla partii politycznych.",,
Francuski politolog Dominique Moisi: Potrzebujecie polskiego Macrona,"- Pewnego dnia przyczyny ekonomiczne, międzynarodowe i kulturowe sprawią, że Polacy odrzucą to, co mówi Kaczyński. Ale żeby to się stało, opozycja musi mieć wreszcie lidera, który ucieleśni marzenia wyborców. Potrzebujecie polskiego Macrona - przekonuje znany francuski politolog Dominique Moisi.",Newsweek; Co pan sądzi o wyniku polskich wyborów?,,
"„Kurdowie wypuszczają bojowników ISIS, by wciągnąć USA w wojnę”. Trump po raz kolejny uderza w Kurdów","Prezydent Donald Trump napisał w poniedziałek na Twitterze, że Kurdowie w Syrii specjalnie wypuszczają z więzień bojowników Państwa Islamskiego, by wciągnąć USA w wojnę. To kolejna kontrowersyjna wypowiedź Trumpa pod adresem Kurdów, z którymi jeszcze nie dawno Amerykanie ramię w ramię walczyli przeciwko islamistom.","„Kurdowie mogą wypuszczać niektórych z nich, żeby nas zaangażować. Łatwo będzie ich złapać Turcji i Europejskim Krajom, skąd wielu pochodzi, ale muszą się śpieszyć” – głosi wpis prezydenta.",,
Liberalizm nie jest przeżytkiem,"O tym, dlaczego populiści odnoszą spektakularne sukcesy i co czeka USA w 2020 roku – mówi politolog Francis Fukuyama.","FRANCIS FUKUYAMA: Bo to najważniejszy zwrot w światowej polityce. W XX wieku główne podziały dotyczyły ekonomii – to one odróżniały prawicę od lewicy. Teraz znacznie ważniejsze są kwestie kulturowe. Trump, podobnie zresztą jak Kaczyński, Orbán, Salvini czy Bolsonaro w Brazylii, na pierwszy plan wysuwa kwestię narodowej tożsamości zagrożonej przez globalne kosmopolityczne elity.",,
"OPINIA
W państwie „dobrej zmiany” nieprawdopodobne jest nie tylko prawdopodobne, a czasami wręcz pewne","Żyjemy w państwie „dobrej zmiany”, w którym nieprawdopodobne jest nie tylko prawdopodobne, a czasami wręcz pewne.","Agata Trzebuchowska, odtwórczyni tytułowej roli w oscarowej „Idzie” Pawła Pawlikowskiego, została wezwana na policję. Nawet lepiej, funkcjonariusze pofatygowali się do jej domu rodzinnego, gdzie dawno nie mieszka. Tata aktorki z racji wieku i dorastania za komuny odmówił podania namiaru na córkę, którą szybko ostrzegł, że szukają ją za dystrybuowanie antysemickich treści. Co oczywiście i dla niego, i dla córki, i dla mnie, i dla Was, Drodzy Czytelnicy, brzmi jak skecz Monty Pythona, biorąc pod uwagę, że mało które dzieło w ostatnich latach wywołało taką furię polskich antysemitów jak właśnie „Ida”.",,
Rzuciła wyzwanie najpotężniejszemu człowiekowi w Waszyngtonie. Kim jest Amy McGrath?,Była pilotka wojskowa Amy McGrath rzuciła wyzwanie najpotężniejszemu człowiekowi w Waszyngtonie.,"Pojedynek z szefem republikańskiej większości w Senacie wymaga stalowych nerwów, ale McGrath była na wojnie i wracała bez szwanku trzy razy. 44-letnia emerytowana podpułkownik lotnictwa uważała się dawniej za politycznie niezależną ale pod wpływem rządów Donalda Trumpa zmieniła przekonania. Sądzi, że równie niebezpieczny jak prezydent jest Mitch McConnell, który z dumą nosi przydomek „Kostucha”, a fotel w izbie wyższej grzeje od roku 1985.",,
"Prezydentura Wołodymyra Zełenskiego. Rola prawdziwego polityka okazała się mniej śmieszna, niż sądził","Wołodymyr Zełenski świetnie odnalazł się w roli prezydenta Ukrainy, aż trafił na Donalda Trumpa z Władimirem Putinem i epopeja pt. „Władza” zamieniła się w farsę. Ale ludzie w Kijowie wciąż wierzą, że będzie lepiej.","Ulica Bankowa widziała początek rewolucji i ucieczkę prezydenta Janukowycza. Sąsiednia Hruszewskiego była świadkiem rozstrzeliwania aktywistów z Majdanu i brutalnych walk z milicją. Tydzień temu znowu zebrał się tam kilkutysięczny tłum wściekłych na politykę prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Na transparentach mieli hasło „Zdrada!”, krzyczeli, że sprzedaje kraj Putinowi, i wyzywali go od marionetek Trumpa. Wśród manifestantów, jak w czasie rewolucji sprzed pięciu lat, znowu był Petro Poroszenko, poprzednik Zełenskiego.",,
"OPINIA
Trump zdradził Kurdów. Nic go nie powstrzyma przed sprzedaniem Polski Moskwie","Zdrada sojusznika, której dopuściły się USA, zmusza do zastanowienia także nad fundamentami naszego bezpieczeństwa. Co się stanie, jeśli Rosja zażąda eksterytorialnego korytarza przez Polskę?","Gdy Amerykanie się wycofali, turecka armia zaatakowała kontrolowane przez Kurdów nadgraniczne tereny północnej Syrii. Walki wybuchły wokół przejść granicznych, samoloty zbombardowały ponad 180 celów położonych na terenie Rożawy. Operację nazwano „Krynica Pokoju”.",,
"Żeby przed wyborami pochwalić się sukcesem, PiS do akcji wizowej włączyło pracowników spółek skarbu państwa","Mieli składać wnioski w loterii, która otwiera furtkę do zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych.","Wizyta Donalda Trumpa we wrześniu - ostatecznie do niej nie doszło - zelektryzowała sztab wyborczy PiS na Nowogrodzkiej. Poprzednim razem prezydent USA odwiedził Polskę w 2017 r. - wziął udział w szczycie Trójmorza i wystąpił w Warszawie na Placu Krasińskich z przemówieniem na temat powstania warszawskiego i historii Polski. Podpisał umowę na dostawy rakiet Patriot, chwalił rząd za politykę obronną, publicznie skrytykował Rosję. Dla PiS wizyta Trumpa była wizerunkowym sukcesem.",,
"Erdogan straszy Europę: Jeśli UE nazwie operację w Syrii „inwazją”, zaleją was miliony uchodźców","Zabito już ponad stu kurdyjskich bojowników, kilku cywili, w tym dzieci, a przesiedlono ponad 60 tys. osób z terenów przygranicznych – tak tureckie wojsko „czyści” z Kurdów kolejne wsie, mimo gróźb i pomruków niezadowolenia Donalda Trumpa i europejskich przywódców. Prezydent Turcji jednak ostrzega: – Jeśli Unia Europejska nazwie operację „inwazją”, otworzymy bramy i poślemy na was 3,6 mln uchodźców.","„Polska jest zaniepokojona rozpoczęciem operacji tureckich sił zbrojnych w północno-wschodniej Syrii” – podało w czwartkowym oświadczeniu MSZ. Podobny gest uczyniły rządy m.in. Wielkiej Brytanii, Rosji, Arabii Saudyjskiej oraz Izraela. Dzień wcześniej również Unia wezwała Turcję do „wstrzymania jednostronnej akcji militarnej”. Skrytykowała również plany Ankary, która chce zbudować „strefę bezpieczeństwa” bez Kurdów między innymi dla syryjskich uchodźców. „Nie spełnia ona międzynarodowych kryteriów UNHCR (Komisarza ds. Uchodźców przy ONZ – przyp red.) dotyczących powrotu uchodźców”.",,
Trump zdradził Kurdów. „Bo nie byli w Normandii w 1944”,"– Kurdowie nie pomogli nam w czasie II wojny światowej, na przykład w Normandii – tak Donald Trump uzasadnił pozostawienie Kurdów na pastwę tureckiej armii. W czwartek po południu prezydent Recep Tayyip Erdoğan wydał rozkaz rozpoczęcia ofensywy lądowej w północnej Syrii, którą zamieszkują i kontrolują Kurdowie.","– Wydaliśmy mnóstwo pieniędzy na pomoc Kurdom. Mają rację, gdy mówią, że walczą w ramie w ramię z USA. Ale walczą przecież o swój kraj – powiedział Trump reporterom w Białym Domu. W ten sposób prezydent chciał powiedzieć, że nie ma żadnych wyrzutów sumienia z powodu wycofania żołnierzy z północnej Syrii, co umożliwiło turecką inwazję.",,
Nowy Newsweek Learning English,„Rak na celowniku”. Kiedyś pacjentów onkologicznych leczono podobnie – chemioterapią i naświetleniami. Dziś medycyna pozwala dobrać terapię indywidualnie dzięki analizie mutacji nowotworowych i wykorzystaniu sztucznej inteligencji,Jak się uczyć z naszym magazynem,,
Egipt czeka rewolucja głodnych,Tak mówi o protestach w swojej ojczyźnie mieszkający w Polsce egipski dysydent Hossam Meneai.,"Jest filmowcem dokumentalistą. Ma 42 lata. Urodził się w Kairze, ale wywodzi się z jednego z beduińskich klanów, które rządziły niegdyś Synajem. Prowadzi małe studio filmowe, w wolnych chwilach śpiewa antyreżimowy hip-hop. Nagrywane na Lubelszczyźnie clipy wrzuca na YouTube’a. W czasie naszej rozmowy nieustannie powtarza słowo „rewolucja”. – To jedyna przyszłość – tłumaczy. Gdy mówię, że przecież przegrali swoją rewolucję, przekonuje: – Rewolucja jeszcze się nie skończyła. Ludzie są wystraszeni i upokorzeni, ale niebawem znów się ruszą, bo żyją na krawędzi.",,
"Polska to wielki problem Europy. Może okazać się, że większy niż brexit","Polska jest za duża i ma zbyt wielkie znaczenie, żeby Europa mogła współistnieć z polską miękką dyktaturą – mówi słynny amerykański politolog Yascha Mounk.","YASCHA MOUNK: Nazywano mnie wtedy Kasandrą. Zapominając, że Kasandra miała rację.   – W swej krytyce gejów czy imigracji nie muszą się przesuwać. Boris Johnson na pewno nie jest radykalnym prawicowym ekstremistą. Berlusconi – wzorcowy populista – był raczej umiarkowany w kwestiach kulturalno-obyczajowych, ale skutecznie podkopywał instytucje włoskiego państwa. To jest właśnie istota populizmu – w tych ludziach jest zawsze coś, co popycha ich w kierunku konfliktu z instytucjami demokracji. Twierdząc, że oni i tylko oni reprezentują lud, liderzy populistyczni delegitymizują wszystko, co może stanowić ograniczenie ich władzy. Właśnie w tym sensie stają się coraz bardziej radykalni. – Johnson przekształca torysów w prawicową partię populistyczną. I uważa, że w imię ludu, który on reprezentuje, można niemal wszystko. Jego decyzja o zawieszeniu prac parlamentu, aby przeforsować wybraną przez siebie politykę, była najbrutalniejszym od stuleci atakiem na brytyjską demokrację. Po raz ostatni – bo chciał przeforsować swoją politykę – prace parlamentu zawiesił Karol I. I został ścięty w 1649 roku. Ale Johnson jest bardzo sprytny w swoim spojrzeniu na gospodarkę. To, co proponuje, przypomina nieco PiS – zapowiedział wielkie wydatki na edukację i cele społeczne. Nie wiem, co będzie w najbliższych trzech miesiącach, ale jeśli jakoś z tego wybrnie, nie byłbym wcale zdziwiony, gdyby zachował władzę przez dekadę, a może dłużej. I jeszcze jedno – wszyscy mówią o brexicie, ale moim zdaniem kluczowa jest Polska. Wybory, które są niebawem, zdecydują o losie polskiej demokracji. – Brexit jest wielkim problemem dla Europy, ale nie jest zagrożeniem egzystencjalnym. Co innego, jeżeli Polska zmieni się w miękką dyktaturę. Wtedy Unia Europejska upadnie. Przywódcy Europy Zachodniej nie będą w stanie wytłumaczyć wyborcom, dlaczego mają dzielić swoją suwerenność – np. w sprawach budżetowych – z reżimami tego typu. Projekt europejski straci jakikolwiek sens, jeśli miękkie dyktatury będą mogły należeć do tego klubu. Gdy przyglądamy się rządom populistów na świecie, widać ten sam wzorzec. Już w trakcie pierwszej kadencji są w stanie wyrządzić poważne szkody demokratycznym instytucjom. Ale rozprawienie się np. z wolnymi wyborami zajmuje im z reguły 8 czy 10 lat. Jeśli więc PiS zdobędzie większość absolutną, droga ku miękkiej dyktaturze zostanie otwarta. Unia mogła od biedy tolerować Węgry. Ale Polska jest za duża i ma zbyt wielkie znaczenie, żeby Europa mogła współistnieć z polską miękką dyktaturą. – Na igrzyskach populistów Trump pewnie nie zdobyłby żadnego medalu. Jest w pewnych rzeczach dobry, gdy wstaje rano, instynktownie wie, co przemawia do jego elektoratu i jak skierować gniew przeciwko opozycji. Ale nie ma żadnego planu. Jeśli porównać go z Kaczyńskim, wypada blado. Kaczyński wydaje się sprytny, Trump nie bardzo. Lider PiS jest znacznie skuteczniejszy we wcielaniu w życie obranych przez siebie celów. Istnieją niezliczone powody, dla których Trump może przegrać wybory w 2020 r. Ale znacznie bardziej prawdopodobne, że te wybory wygra. Jest bardzo niepopularny, ale i tak bardziej popularny niż w 2016, gdy wygrał z Hillary Clinton. I wcale nie jest pewne, że demokratom uda się wystawić kandydata mniej niepopularnego od niego… Zwłaszcza że republikanie zrobią wszystko, aby zniszczyć kandydata demokratów, a są w tym bardzo skuteczni. Gdy Clinton ustępowała ze stanowiska sekretarza obrony, 2/3 Amerykanów postrzegało ją pozytywnie. Jesienią 2016 r., tuż przed wyborami, zaledwie 1/3… – Bardzo by pomogła. Prezydentura Trumpa jest jedną z przyczyn triumfu populistów. Obecny amerykański prezydent nie jest już liderem wolnego świata, tylko raczej potencjalnym liderem świata populistów. Bolsonaro czy Kaczyński, zamiast bać się konsekwencji odchodzenia od demokracji, mogą liczyć na to, że będą oklaskiwani przez Biały Dom za swoje antydemokratyczne działania. Trump lubi ludzi, których celem jest niszczenie instytucji liberalnej demokracji. Dlatego lubi Kaczyńskiego, który jego zdaniem stoi po tej samej stronie co on. Jednak wiele rzeczy, które mają miejsce dziś w Polsce czy na Węgrzech, zaczęło się, zanim nastał Trump. Zatem zmiana w USA nie wystarczy, aby odwrócić polityczne trendy w Europie. – Tak to wygląda za każdym razem: gdy populiści wygrywali w jakimś kraju, od razu przepowiadano, że utrzymają się sześć miesięcy, najwyżej rok. I nigdzie nie okazywało się to prawdą. Ich zdolność do przetrwania jest niestety znacznie większa, niż się wydaje. Dzieje się tak dlatego że większość z nich rządzi w zamożnych lub dość zamożnych krajach, gdzie można rozdzielać sowite nagrody zwolennikom reżimu i sporej części wyborców. Nie zapominajmy też, że są to silne państwa ze sprawną biurokracją, dzięki czemu mają sporą gwarancję, że rezultatem ich działań nie będzie kompletny chaos. I jeszcze jedno – ludzie stali się cyniczni. To nie jest tak, że wierzą we wszystkie obietnice Trumpa, Kaczyńskiego czy Salviniego. Myślą raczej, że partie tradycyjne nie dotrzymały swych obietnic. I nawet jeśli populiści nic nie zrobią, to przynajmniej ucierpią elity, których niemała część populacji szczerze nienawidzi. – Nie zgadzam się. Populiści często odwołują się do przeszłości, ale mają również wizję przyszłości – obiecują, że dzięki nim życie stanie się lepsze. Nie doceniamy siły ich wizji, czasem charyzmatycznej. Ale na dłuższą metę to jest również największa słabość populistów. Obiecują mniej korupcji, więcej demokracji i wyższy standard życia. Tymczasem badania pokazują, że kraje demokratyczne, w których władzę przejęli populiści, są bardziej skorumpowane niż przed dojściem populistów do władzy. Rządzący starają się podtrzymać złudzenie, że mówią w imieniu ludu, ale skupiają coraz więcej władzy we własnych rękach. A gdy pojawia się kryzys, który zagraża popularności reżimu, sięgają po coraz twardsze środki, aby nie stracić władzy. I wtedy staje się jasne, że nie rządzą w imieniu ludu. Coraz większa część populacji zaczyna się buntować. Ten moment widzimy dziś w Turcji, być może coś podobnego zaczyna się w Rosji. – To zrozumiałe, że opozycja chce ocalić to, co było wcześniej. Gdy np. przyglądamy się historii Polski po 1989 roku, widać wyraźnie, że to coś bardzo dobrego. Trudno wskazać lepszy moment w polskiej historii ostatnich lat. Ale problem polega na tym, że broniąc niewątpliwych osiągnięć przeszłości, opozycja zmieniła się w rzecznika status quo. I to jest bardzo złe. Nie można mówić tylko o tym, co jest warte ocalenia, ale trzeba mieć też prawdziwą wizję, jak ma wyglądać przyszłość i skąd brać nadzieję... Poza tym populiści grają na polaryzacji. Świadomie mówią rzeczy skrajne i lokują się poza mainstreamem. I aby dać im odpór, opozycja często zajmuje równie skrajne pozycje. A wtedy przegrywa. Bo gdy próbuje się przelicytować pomysły skrajnie prawicowe, pomysłami skrajnie lewicowymi z reguły się przegrywa... – Bardzo długo sądziłem, że nacjonalizm odejdzie do przeszłości. Ale musimy wreszcie przejrzeć na oczy: niemal wszystkie wybory od 20 lat dowodzą, że staje się on coraz potężniejszą siłą. Powinniśmy go traktować jak półdzikie zwierzę. Musimy bić się o to, żeby jeszcze bardziej go oswoić, nadać mu mniej wykluczającą formę. Jeśli pozostawimy nacjonalizm samemu sobie, najgorsi z polityków szybko zmienią go w destrukcyjną siłę. Dziedzictwo narodowe jest jak spadek. Kiedy dziedziczysz 2 miliony dolarów w jednym banku i milion długu w drugim, nie możesz powiedzieć „Pieniądze biorę, dług odrzucam”. Tymczasem – i tak się działo nieraz w Polsce, ale nie tylko w Polsce – prawica brała z historii narodu jedynie to, co najlepsze, a lewica specjalizowała się w szukaniu gorszych stron... – Spędziłem kilka dni w Polsce i przekonałem się, że Polacy reagują dość nerwowo, kiedy przedstawia im się taką wersję wydarzeń. Sam byłem dość przybity, kiedy przeczytałem książkę Iwana. Ta myśl wydawała mi się zbyt pesymistyczna. Ale potem pomyślałem, że tłumaczy to wiele rzeczy. Czy nie gorsze jest założenie, że Polacy czy Węgrzy byli głęboko związani z wartościami liberalno-demokratycznymi, a potem w całkowicie niezrozumiały sposób je odrzucili? Rewolucja Solidarności odbywała się w imię wielorakich ideałów – dla jednych była to rewolucja liberalna, dla drugich konserwatywna, dla innych antykolonialna. To, co mówi Krastev, nadaje wydarzeniom pewną ciągłość. Pokazuje, że polska tradycja jest wieloraka. I PiS nie ma prawa jej monopolizować. Wierzę w potencjał oporu Polaków. Historia pokazuje, że Polacy bardzo sobie cenią wolność słowa i wyborów. I że są zdolni do naprawdę dużych ofiar w imię tych wartości. Dzisiaj mamy inny problem – wielu Polaków nie uważa, nie dostrzega, że te wartości są zagrożone... – To nieprawda. Ludzie wybierają demokrację z różnych powodów. Nie zawsze najbardziej szczytnych. W Europie po II wojnie wybierali ją jako odpowiedź na doświadczenia z komunizmem czy faszyzmem, bo cenili sobie indywidualną wolność. Ale również dlatego, że dzięki życiu w demokracjach ich standardy ogromnie wzrosły. Potem demokracje liberalne zawiodły część tych oczekiwań, w Europie Zachodniej zaczęły się czasy gospodarczej stagnacji. Zapomniano też, jak wiele można utracić, nie broniąc pewnych wartości – bo nasze wolności zaczęto uważać za zagwarantowane. Systemy niedemokratyczne są znacznie stabilniejsze, niż sądziliśmy 5 czy 10 lat temu. Ale nie zapominajmy, że ludzie wpadają w gniew, gdy zabiera im się podstawowe wolności. Gdy kapłan, generał czy dyktator mówił im, jak żyć, kogo mają poślubić i co wolno im mówić, zawsze się buntowali.",,
"OPINIA
Czy to nagranie zaszkodzi PiS?","Państwo z dykty, które PiS zarzucało PO, gdy ta rządziła, w pełnej krasie ujawniło się na nagraniach ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",Renata Grochal: Czy to nagranie zaszkodzi PiS?,,
"OPINIA
Wiz nie będzie, kłopotów nie ubędzie. Czyli o obsesji na punkcie wiz do USA","Jedną z wielu niewytłumaczalnych i niezbyt mądrych obsesji polskiej polityki, jeśli bywają obsesje mądre, była przez dziesięciolecia obsesja na punkcie zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków. Podzielały ją niemal wszystkie ekipy.","Obsesję podzielała część publiki i wielu niezbyt przenikliwych, tak to ujmę, dziennikarzy. To oni pytali o to co z wizami kolejnych amerykańskich prezydentów, nawet wtedy, gdy na stole były sprawy fundamentalne, po tysiąckroć od wiz ważniejsze, jak wejście Polski do NATO, wojna w Afganistanie i Iraku, obecność amerykańskich żołnierzy w Polsce. Symboliczna była tu ostatnia wizyta prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w Białym Domu. W czasie tzw. photo op, czyli powitania obu przywódców w Gabinecie Owalnym Białego Domu, Kwaśniewski nie powiedział, zwracając się do George’a Busha nic, co stanowiłoby na przykład jakieś podsumowanie jego prezydentury w kontekście polsko-amerykańskich stosunków, ale rzucał w kierunku Busha - „Mr. president, the future has no visa”, panie prezydencie w przyszłości nie będzie wiz. A mówił to nie niemądry polityk czy niemądry dziennikarz, ale człowiek, który na polityce zagranicznej naprawdę się znał. Kwaśniewski cynicznie grał po prostu pod polski elektorat wiedząc jaką obsesję miał on na punkcie wiz. I wiedząc doskonale, że w kwestii polsko-amerykańskich stosunków sprawa jest w najlepszym razie trzeciorzędna.",,
"„Jak zaczepisz Trumpa, odda tak, że się nie pozbierasz”. Ale czy uniknie impeachmentu?",Mistrz kontrataku szykuje się do walki swojego życia. Czy tym razem klasyczna strategia wystarczy?,"Kiedy przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi ogłosiła rozpoczęcie śledztwa w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa, ten nie robił wrażenia specjalnie zatroskanego. Obiecał, że ujawni stenogram rozmowy z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim, w której – jak stwierdził podczas konferencji prasowej 25 września – nie było żadnych nacisków ani oferty „coś za coś”. Po prostu chciał, żeby Ukraińcy dostarczyli mu haki na głównego kandydata opozycji w przyszłorocznych wyborach. Nie wolno?",,
"OPINIA
Zniesienie amerykańskich wiz dla Polaków to formalność i nic nie zmieni",Stanowi papierowe zwycięstwo równie papierowych bojów toczonych przez dwie dekady.,"W pochmurny, zimowy poranek grupa korespondentów prasowych marzła przy północnym portyku Białego Domu, czekając na wynik rozmów prezydenta RP z kolegą po fachu. Przed spotkaniem nasz przywódca dał do zrozumienia, że istnieje szansa na zniesienie upokarzających restrykcji, którymi Ameryka nęka polskich turystów. Emocje rosły, zarówno na podjeździe rezydencji jak i w warszawskich studiach. Co chwilę dzwoniły komórki. Już wyszedł? Wiadomo, co z wizami? – nagabywali redaktorzy.",,
Donald Trump podpisał zgodę na zniesienie wiz dla Polski. Co to oznacza?,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że podpisał zgodę na włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego. Aby sfinalizować przystąpienie, potrzebne jest przeprowadzenie dodatkowych procedur ze strony rządu USA, co może potrwać kilka miesięcy. Turyści zyskają, Polską to jednak nie wstrząśnie.","Dobrze się stało, że dzięki zniesieniu wiz łatwiej nam będzie wyjechać do USA. Zyskają turyści, zyskają przedsiębiorcy – z pewnością jednak nie miliony. Ale są też tu przegrani – to podzielone rodziny polskich emigrantów.",,
„Trump jest winny”. Czy w Białym Domu dojdzie do buntu?,"Fakty nie budzą wątpliwości: prezydent USA jest winny. Pytanie brzmi, czy zdradzą go współpracownicy, a republikański Senat pozbawi stanowiska.","Wiadomo było, że kiedy Kongres na mocy impeachmentowych prerogatyw odwróci kamień, zobaczymy różne obrzydlistwa, ale nikt nie przypuszczał, że nastąpi to już parę dni po wszczęciu śledztwa przeciw prezydentowi. Szefowa izby niższej Nancy Pelosi zdecydowała się wytoczyć Trumpowi proces parlamentarny, gdy wyszło na jaw, że rozmawiając 25 lipca z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim, zażądał skompromitowania swego potencjalnie najgroźniejszego rywala w przyszłorocznych wyborach Johna Bidena pod groźbą wstrzymania pomocy wojskowej dla Ukrainy.",,
"Prawica w USA wmówiła wyborcom, że powszechna opieka medyczna to socjalizm","Stany Zjednoczone to jedyny zamożny kraj świata, który nie gwarantuje obywatelom opieki lekarskiej. A póki republikanie będą kontrolować Biały Dom lub jedną z izb Kongresu, nie dopuszczą do zmiany sytuacji.","Najwyższy rachunek wystawiony przez szpital, jaki widziałem, opiewał na blisko pół miliona. Dostała go moja teściowa od szpitala Maimonides Medical Center w nowojorskim Brooklynie. Podczas rutynowego zabiegu angioplastyki teścia zarazili tam sepsą, przez miesiąc leżał podłączony do płucoserca i kroplówek. Rachunek przyszedł po pogrzebie. Wprawdzie trzeba było zapłacić tylko ułamek rzeczonej sumy, jednak wynajęliśmy adwokata, który zagroził szpitalowi procesem o błąd w sztuce lekarskiej i się odczepili.",,
"„Kaczyński chce pełni władzy. Po to zniszczył sądy, a teraz wyprowadzi Polskę z Unii”","Nie ma znaczenia, mówię to z całą brutalnością, czy zagłosujesz na Koalicję Obywatelską, PSL czy SLD. Jeśli poprzesz jedną z tych partii, twój głos ma znaczenie – mówi Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów.","NEWSWEEK: Kiedy nastąpi koniec PiS, który ogłosił pan osiem lat temu?",,
ONZ zmienił się w klub nudziarzy,"Ludzkość zafundowała sobie luksusowy skansen. Wielką, kosztowną instalację muzealniczą dającą wgląd w miniony, choć niezbyt odległy, świat. Są tu „eventy” i dobrze opłacani aktorzy. Jest też cała rzesza ludzi, którzy robią rzeczy szczytne i świetne ginące w zgiełku i tandecie. O czasach świetności przypomina szyld głoszący dumnie „Organizacja Narodów Zjednoczonych.”","W Nowym Jorku odbył się doroczny zjazd członków międzynarodowego klubu prezydentów, premierów i ważnych polityków nazywany Zgromadzeniem Ogólnym ONZ. Mało kto zwróciłby uwagę na tę imprezę z wyjątkiem zainteresowanych i dziennikarzy usiłujących nadać rangę spotkaniu opatrzonemu numerem porządkowym „74.”",,
