A potem żyli długo i szczęśliwie? Małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze ma happy end,"Polak bierze żonę ze Wschodu, Polkę interesują mężczyźni z Zachodu. On szuka spokoju i kobiety domowej, ona partnera, z którym można zaszaleć. Potem przyznają: małżeństwo z obcokrajowcem nie zawsze jest proste.","Pierwszy raz zobaczyłem ją na przejściu granicznym w Medyce – opowiada Marek, budowlaniec z Jarosławia na Podkarpaciu. – Ja przechodziłem na stronę ukraińską, Luba na polską. Ja po marlboro i czystą, Luba z ukraińskimi mentolowymi i whisky. Oboje potem sprzedawaliśmy je w Jarosławiu, tyle że ja mam swoich stałych klientów, a ona musiała ich zdobywać pod lokalną Biedronką.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Powodem dymisji Honczaruka jest wyciek nagrania audio, na którym osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce.",,
Czeskie pociągi są tańsze i bardziej komfortowe. Ale czy wjadą na polskie tory? To nie takie proste,"Czeski Leo Express planuje uruchomić połączenie na trasie Praga-Katowice-Warszawa-Terespol. Problem w tym, że chociaż uzyskał niezbędne zgody, to w praktyce dostęp do polskich torów dla zagranicznych przewoźników nadal jest blokowany.",Planowana trasa nie będzie pierwszym połączeniem Leo Express w Polsce. Pociągi czeskiego przewoźnika jeżdżą już w weekendy z Pragi do Krakowa i Wrocławia. Inny czeski przewoźnik – RegioJet chciałby wkroczyć na polski rynek już w drugiej połowie roku. W planach jest uruchomienie kursów z Pragi na Ukrainę przez Kraków. Także niemiecka Arriva złożyła kilkanaście wniosków o uruchomienie nowych tras w Polsce.,,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Putin zmienił pakt nazistów z Sowietami w jeden z popularnych tematów międzynarodowych. To dla niego niekorzystne,"Nasilając kampanię kłamstw, prezydent Rosji nie przeciągnie świata na swoją stronę – mówi brytyjski historyk Roger Moorhouse.","ROGER MOORHOUSE: Byłoby przesadą zakładać, że obecny władca Kremla aż tak bardzo nie zna historii własnego narodu. Dziesięć lat temu na Westerplatte twierdził, że pakt Ribbentrop-Mołotow był czymś „niemoralnym”, a dziś go broni. Dlaczego? Bo przeinaczenia i kłamstwa typowe dla sowieckiej opowieści o II wojnie światowej stały się dla niego niezwykle cenne. Stanowią coś w rodzaju mitu założycielskiego dzisiejszej Rosji. Ta narracja jest bardzo dziwna, ponieważ Związek Sowiecki odgrywa w niej jedynie dwie role: najpierw głównej ofiary nazistów, zaś potem głównego zwycięzcy.",,
Ukraiński samolot został zestrzelony? Iran zaprasza do boeinga do współpracy,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w środę po starcie z Teheranu, został przypadkowo zestrzelony przez irański pocisk przeciwlotniczy – twierdzi kanadyjski i brytyjski rząd. Powołują się przy tym na doniesienia amerykańskiego wywiadu. Ukraina i Zachód domagają się od Iranu przeprowadzenia rzetelnego śledztwa.","W Iranie znajduje się już grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn katastrofy. Irańskie władze zgodziły się także, by prace na miejscu katastrofy rozpoczęli eksperci z firmy Boeing, producenta zestrzelonego samolotu. W piątek do Brukseli na nadzwyczajne spotkane przylecą ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Tematem ma być sytuacja geopolityczna w związku z zabiciem w ataku Stanów Zjednoczonych w Iraku wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Spotkanie zwołał szef unijnej dyplomacji Josep Borrell. Ministrowie mają wymieniać poglądy na temat ostatnich wydarzeń w Iraku i porozmawiać o tym, jak zmniejszyć eskalację napięć w regionie. W spotkaniu weźmie udział szef NATO, Jens Stoltenberg.",,
Dlaczego ukraiński boeing rozbił się w Iranie? W ustaleniu prawdy może przeszkodzić polityka,"Początkowo ukraińska ambasada w Teheranie potwierdziła doniesienia tamtejszych mediów, że przyczyną katastrofy Boeinga 737-800 była awaria. Szybko się z tych słów wycofała, a teraz prezydent Wołodymyr Zełenski zapowiada, że jego priorytetem jest poznanie prawdy na temat przyczyn katastrofy. I ustalenie, kto za nią odpowiada.","Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy lecący z Teheranu do Kijowa roztrzaskał się 10 minut po starcie, tuż po godz. 6 rano czasu lokalnego. Łączność z załogą utracono chwilę po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów. W amatorskim wideo, które według irańskich mediów pokazuje katastrofę samolotu, widać płonący obiekt na niebie, rozpadający się na kawałki, a następnie silną eksplozję i płomienie.",,
Ukraiński samolot rozbił się nad Iranem,"Ukraiński samolot pasażerski Boeing 737 rozbił się zaraz po starcie z lotniska im. Imama Chomeiniego w Teheranie. Na pokładzie znajdowało się 176 osób, nikt nie przeżył.","Informacja o katastrofie ukraińskiego samolotu pojawiła się po 4.40 naszego czasu. - Według wstępnych informacji przedstawiciela linii lotniczych Ukraine International Airlines 8 stycznia, po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini, samolot pasażerski linii UIA spadł niedaleko od lotniska - poinformował przedstawiciel MSZ Wasyl Kyryłycz, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina.",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
"Złote Globy. Triumfują Tarantino, Phoenix, Zellweger","Rozdano Złote Globy. Najwięcej statuetek zdobył „Pewnego razu... w Hollywood"" Quentina Tarantino.","„Pewnego razu... w Hollywood"" wygrał w kategorii najlepsza komedia lub musical. Tarantino dostał nagrodę za scenariusz, Bradd Pitt został najlepszym aktorem drugoplanowym.",,
Polski e-obywatel ma kłopoty. Ale rewolucja w kontaktach Polaków z urzędami nadchodzi,"Rośnie liczba spraw urzędowych, które można załatwić bez wychodzenia z domu. Ale wciąż daleko nam do rozwiązań od dawna stosowanych w innych państwach.","Wizyta w urzędzie. Pobierasz numerek. Podobną sprawę chce załatwić kilkanaście innych osób. Kolejni petenci spędzają długie minuty na rozmowie z urzędniczką. W końcu na wyświetlaczu pojawia się twój numer. Podchodzisz, ale szybko okazuje się, że do załatwienia sprawy konieczne jest wypełnienie innego druku niż ten, który masz przygotowany. Ze spuszczoną głową pobierasz nowy druk i kierujesz się do maszyny po nowy numerek. Urzędniczka stawia dwa stemple oraz dwa podpisy. Po odbiór dokumentów masz zgłosić się za tydzień.",,
"Wiecznie żywy Putin? Rosją rządzi od dwóch dekad, a jego końca nie widać. Czy rzeczywiście?","Serca Rosjan zyskał wigorem i nieskrywaną siłą i skłonnością do działania za pomocą przemocy. W dwie dekady nie odbudował ZSRR, za to do perfekcji opanował sztukę propagandy i otaczania się oligarchami. Ostatnio sonduje zmianę konstytucji, tak by zachować władzę na dłużej.","Równo dwadzieścia lat temu w sylwestrową noc Borys Jelcyn stanął przed kamerami i wywołał noworoczny szok na cały świecie. Podał się do dymisji. Mówiąc: odchodzę w odstawkę, przekazał ster władzy młodemu premierowi, Władimirowi Putinowi. Najpierw Putin rządził jako pełniący obowiązki prezydenta. Potem, od maja 2000 r., już jako prezydent. I z małą przerwą na prezydenturę Dmitrija Miedwiediewa (sam został wtedy premierem), rządzi od dwóch dekad. Kiedy obejmował władzę w 1999 r. Rosja była w chaosie. Gospodarka powalona przez kryzys finansowy, władza na Kremlu szarpana przez oligarchiczne koterie, armia w stanie rozkładu. Jeszcze jako premier Putin rzucił słabe państwo na kolejną ekspedycję wojenną do Czeczenii. Wtedy wydawało się, że będzie on tylko epizodem, kolejnym figurantem, który chwilowo wypłynął na fali intryg oligarchów i kremlowskich koterii. Putin miał jednak inne plany. Napędzała go chęć rewanżu za upadek ZSRR (kilka lat później rozpad sowieckiego imperium nazwał największą katastrofą geopolityczną XX wieku).",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
"„Dziś już dwa razy powiedziałeś mi, że chciałbyś pożyć jeszcze ze 20 lat, by zobaczyć koniec świata”","Ludzie przestali się wstydzić zła, więc jestem pesymistą. A może weszliśmy w epokę, gdy wstyd traci moc? – Magdalena i Krzysztof Środa o podróżowaniu, plastikowych torebkach, sile przekonywania i końcu świata.","MAGDALENA ŚRODA: Jeśli chodzi o poglądy polityczne, to nie wyobrażam sobie wspólnego życia dwojga ludzi, którzy odmiennie postrzegają rzeczywistość. To jest chyba najgorszy rodzaj niezgodności.",,
Carole strzela z biodra,"Po referendum w sprawie brexitu odkryła, że wprowadzające w błąd reklamy na Facebooku mają wpływ na to, jak głosujemy. Że można manipulować wyborcami w sieci. Tak zaczęła się jej wojna z gigantami z Doliny Krzemowej.","Wrogowie mówią, że ma obsesję. Że za bardzo pyskuje na Twitterze, a w dyskusji wali na odlew. Że potrafi publicznie zrugać dostojne BBC, jeśli prowadzący nie reaguje na bełkot rozmówcy. Że jej natrętne wołanie o sprawiedliwość przyprawia o mdłości. To nie dziennikarstwo, mówią, tylko natrętny aktywizm i teorie spiskowe. Carole Cadwalladr frustruje lobbystów, polityków, rekiny biznesu, dziennikarzy mainstreamu, populistów z Europy i gigantów z amerykańskiej Doliny Krzemowej.",,
W wojnach walczą małe dziewczynki,"Nawet gdy dziewczęta przymusowo wcielone do wojska odzyskują wolność, horror trwa.","Martha po raz pierwszy zabiła człowieka, mając 10 lat. Oparta o ziemię maczeta sięgała jej do pasa. Dostała rozkaz, by ściąć jeńca. Zaledwie dobę wcześniej mężczyźni w ciemnych mundurach uprowadzili dziewczynkę z domu na północy Ugandy, związali i zawlekli do dżunglii. Słyszała cichnące serie z broni maszynowej, przeszywające wrzaski, czuła swąd palonych ciał.",,
Impeachment Donalda Trumpa przegłosowany. Na obłudę republikanów brak słów,"Donald Trump jest trzecim prezydentem USA, przeciw któremu Izba Reprezentantów wniosła artykuły impeachmentu, czyli akt oskarżenia. Proces parlamentarny w Senacie rozpocznie się na początku przyszłego roku.","Izba zarzuca Trumpowi dwa przestępstwa: nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresowi, któremu w czasie postępowania wyjaśniającego przysługiwały takie same prerogatywy jak organom ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Prezydent tymczasem odmawiał udostępnienia jakichkolwiek dokumentów i zakazał podległym mu pracownikom rządu składania zeznań.",,
"„Opozycja przypomina pospolite ruszenie”. Co musi zrobić, by wygrać wybory prezydenckie?","Kosiniak Kamysz nie uzyska poparcia innych partii, gdyż wykazał się niezależnością decyzyjną i efektywnością. Twierdzę, że postawienie na niego przez środowiska opozycyjne już teraz byłoby znaczącą przesłankę ku temu, by realnie mógł zapobiec reelekcji Andrzeja Dudy. Tak się jednak nie stanie – mówi prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula.","NEWSWEEK: Po wyborach do Sejmu i Senatu widać, że wyborców anty-PiS jest więcej, czy to oznacza, że opozycja wygra wybory prezydenckie?",,
"Polska przyszłości. „Państwo straci kontrolę nad zadaniami, jakie powinno wykonywać”","„Nie ma najmniejszych szans na dobre funkcjonowanie jakiejkolwiek instytucji państwowej, czyli służby zdrowia, edukacji, opieki społecznej, a nawet służb podatkowych” - pisze prof. Marcin Król. I dodaje, że tło jego rozważań to zmiany klimatu i całego świata przyrody, niebywałe zmiany technologiczne, jakich możemy się spodziewać, nowe zachowania wszystkich mocarstw i groźba rozpadu dotychczasowych sojuszy.","Będzie dominowała niestabilność. Pojawią się rządy podobne do demokracji, ale również totalna anarchia, krótkotrwali despoci (krótko to 5-10 lat), rozbicie regionalne lub nawet lokalne. Po okresach zaniku centralnego i silnego państwa pojawią się czasy władzy dzielnicowej, a potem powrót państwa silnego tylko strachem, a potem braku wszelkiej władzy poza tą, jaką lokalnie wezmą sobie magnaci i ludzie bez skrupułów. Nie ma najmniejszych szans na dobre funkcjonowanie jakiejkolwiek instytucji teoretycznie państwowej, czyli służby zdrowia, edukacji, opieki społecznej, a nawet służb podatkowych. Państwo, co już się dzieje, straci kontrolę nad zadaniami, jakie powinno wykonywać. Takie pojęcia jak budżet, plan rozwoju czy deficyt państwa stracą wszelkie znaczenie. W Polsce zmienny i zarazem niestabilny czy nawet chaotyczny stan rzeczy będzie dominował, ale podobnie będzie w innych krajach zachodnich, bo tylko o świecie zachodnim mówimy. W końcu dojdzie do radykalnej zmiany (rewolucji?), ale co nastąpi po radykalnej zmianie, jest nie do przewidzenia i sama ta zmiana jest nie do przewidzenia ani pod względem kształtu, ani momentu, kiedy nastąpi.",,
Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce,"– Rosji chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi – mówi „Newsweekowi” dr Martyna Bildziukiewicz, jedyna Polka w zespole East StratCom Task Force, którego celem jest monitorowanie, analiza i odpowiedź na prokremlowską dezinformację.","NEWSWEEK: Wiecie w Komisji Europejskiej, ile Kreml wydaje na kampanię dezinformacyjne w UE?",,
Po brexicie przyjdzie brexit do kwadratu. Prawdziwy spór dopiero przed nami,"Przywódcy UE zaczęli obmyślać strategię negocjacyjną nad umową regulującą przyszłe relacje Wspólnoty z Wielką Brytanią. Bruksela nie czekając na uformułowanie się nowego rządu Jej Królewskiej Mości chce zewrzeć szeregi i wyznaczyć czerwone linie. Wszyscy wiedzą, że dopiero po brexicie zacznie się prawdziwa bitwa o przyszłe relacje kontynentu z brytyjską wyspą.",Jednoznaczne zwycięstwo Borisa Johnsona w wyborach parlamentarnych zwiększa prawdopodobieństwo wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej z końcem stycznia nowego roku. Na październikowym szczycie europejscy liderzy zgodzili się na trzecie przesunięcie terminu brexitu – tym razem na 31 stycznia 2020 roku.,,
"Ofiary „kultury męczeństwa”, Są młodzi, harują po 16 godzin za marne pieniądze, często poniżej kwalifikacji. Dlaczego?","Ratują bezdomne koty, pomagają pacjentom w hospicjach, walczą z korupcją, bronią praw człowieka. Do momentu, aż się wypalą. Fizyczne i psychiczne wyczerpanie aktywistów to coraz poważniejszy problem.","Anka Kuliberda odeszła z organizacji pozarządowej w lipcu 2016 roku. Oddała projekt, rozliczyła się z grantu i miała wszelkie powody, aby czuć zadowolenie – w ciągu roku zorganizowała cztery duże konferencje i współtworzyła międzynarodową społeczność, złożoną z kilku europejskich fundacji zaciekle walczących z korupcją i nepotyzmem. Wspierała błyskotliwych i zaangażowanych aktywistów z obszaru obywatelskich technologii w wymyślaniu pomysłów na to, jak skuteczniej kontrolować wydawanie publicznych pieniędzy m.in. w Polsce, na Węgrzech i na Ukrainie. Nie wszystkie udało się zrealizować, ale najistotniejsza w tym projekcie była burza mózgów i nawiązane kontakty między europejskimi działaczami.",,
"OPINIA
Szymon Hołownia namieszał. Jego start zmienia wszystko","Jeszcze kilka tygodni to było niewyobrażalne. Jak to się stało, że na pół roku przed wyborami prezydenckimi najżywiej dyskutowanym kandydatem jest telewizyjny showman i świecki kaznodzieja pozbawiony wsparcia jakiejkolwiek partii?","Andy Warhol powiedział kiedyś, że w przyszłości każdy będzie sławny przez pięć minut. Szymon Hołownia przez ostatnie dwadzieścia lat ciężko pracował na swoją rozpoznawalność. Budował wizerunek sympatycznego, inteligentnego faceta, który dzięki telewizji praktycznie codziennie gości w milionach polskich domów. Dojrzewał wraz z milionami swoich rówieśników w czasach permanentnej dominacji dwóch postsolidarnościowych korporacji politycznych, Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości. Dziś miliony jego widzów przekroczyły czterdziestkę i na samą myśl, że do śmierci będą oglądać na ekranach telewizorów te same twarze zawodowych politykierów, dożywotnich posłów którejś tam kadencji, robi im się niedobrze. A do dopiero mają powiedzieć ich przeważnie dorosłe już dzieci, które nawet nie pamiętają czasów sprzed „Kaczora i Tuska”? No, właśnie.",,
Stawką walki w Kongresie jest nie „tylko” impeachment Trumpa. Chodzi o kwestię życia i śmierci Partii Republikańskiej [Korespondencja z USA],"Donald Trump przejdzie do historii jako czwarty prezydent USA, którego Izba Reprezentantów postawiła w stan oskarżenia parlamentarnego. I trzeci uniewinniony przez Senat.","Wysunięte przeciw Trumpowi zarzuty dotyczą jego niesławnej konwersacji z prezydentem Ukrainy. 25 lipca zażądał od Wołodymyra Zełenskiego skompromitowania swojego najgroźniejszego rywala w przyszłorocznych wyborach Johna Bidena, pod groźbą wstrzymania pomocy wojskowej. Gdy rozmowa wyszła na jaw za sprawą anonimowego pracownika administracji, przywódca USA zapewnił, że „nie było żadnych nacisków ani oferty typu coś za coś”, po czym opublikował stenogram.",,
Sanna Marin. Kim jest najmłodsza pani premier na świecie,"Opowiada się przeciw wejściu Finlandii do NATO. Jest zwolenniczką stopniowego wycofania ze sprzedaży samochodów z silnikami spalinowymi. Kim jest Sanna Marin, przyszła premier Finlandii? I dlaczego zastąpi obecnego premiera i partyjnego kolegę Antti Rinnego?","Finlandia będzie miała nową szefową rządu. Prawdopodobnie 10 grudnia parlament wybierze na stanowisko premiera dotychczasową minister transportu i komunikacji oraz wiceszefową Socjaldemokratycznej Partii Finlandii (SDP). Jeszcze przed „koronacją” 34-letnia Marin wzbudziła ogromne zainteresowanie mediów na całym świecie za sprawą wieku. Będzie najmłodszą szefową fińskiego rządu od odzyskania przez Finów niepodległości w 1917 roku i najmłodszą urzędującą premier na świecie. Dla niej sukces w tak młodym wieku to jednak kwestia drugorzędna „Nigdy nie myślałam o swoim wieku czy płci, tylko o sprawach, które pchały mnie do polityki” powiedziała w niedzielę wieczorem zaraz po wyborze na kandydatkę na premiera przez partyjnych kolegów.",,
"Tam dom mój, gdzie moje rośliny","Beata z Remkiem nurkowali w śmietniku, żeby ratować dorodną dracenę. Norbert ukochaną monsterę wytatuował sobie na ręce, a Magda wszystkich obdarowuje sadzonkami trzykrotki. Miłość do roślin mamy zakodowaną w genach, tylko nie zawsze chcemy o tym pamiętać.","Poznajcie się: to Olga i Grzegorz, przyjechali z Meksyku. Ona ma niezbyt wdzięczne przezwisko – Stopa Słonia. To przez zgrubienie na łodydze, w którym gromadzi zapasy na czarną godzinę. Na niego mówią Monstera, dość przewrotnie, bo nie ma w sobie nic z potwora. Przeciwnie, jest najbardziej pożądaną i najczęściej fotografowaną rośliną na Instagramie.",,
Huragan o imieniu Clarice,"Wielbiona przez Orhana Pamuka czy Jonathana Franzena, w Polsce znali ją tylko wtajemniczeni. Teraz się to zmienia – właśnie ukazał się tom opowiadań Clarice Lispector, pierwszej damy brazylijskiej literatury.","Był rok 1943. 23-letnia studentka prawa z uniwersytetu w Rio de Janeiro właśnie kończyła swoją pierwszą powieść „Blisko dzikiego serca”. Przyjaciel, któremu pokazała maszynopis, zasugerował, żeby przeczytała jeszcze raz niektóre fragmenty. Odmówiła. – Kiedy czytam to, co napisałam, czuję się, jakbym połykała własne wymioty – wyjaśniła.",,
Opóźnianie apokalipsy,Cezary Michalski o książce Donalda Tuska „Szczerze”.,"Dziennik Donalda Tuska z czterech lat pełnienia przez niego funkcji szefa Rady Europejskiej to książka ogromnie ciekawa, ale też bardzo smutna. W tym czasie rozpoczyna się brexit, a prezydentem USA zostaje Donald Trump, który skutecznie zniszczy jedność Zachodu. Kryzys imigracyjny i zamachy terrorystyczne w Europie pomagają populistom osłabić Unię, przejąć władzę w Polsce i we Włoszech. Także wybuch nadziei związanych z demokratyczną i suwerenną Ukrainą kończy się z jednej strony zmęczeniem samych Ukraińców trudną niepodległością, a z drugiej strony powrotem starej Europy (nie tylko Macrona) w koleiny „polityki odprężenia” za cenę oddania Putinowi inicjatywy politycznej na Ukrainie, na Bałkanach, a może nawet w Europie Środkowej.",,
"OPINIA
Prawybory w Platformie Obywatelskiej. Nudny spektakl zamiast starcia wizji","Prezydenckie „prawybory” w Platformie uważam za stratę czasu, tak samo jak sobotnią debatę kandydatów.","Od początku uważałam tzw. prawybory w Platformie Obywatelskiej za stratę czasu. Proces ten ma służyć wyłącznie liderowi partii Grzegorzowi Schetynie do tego, by przykryć własne kłopoty w partii – trzy przegrane wybory z rzędu i brak pomysłu na Platformę. Żeby zająć czymś partię i odłożyć w czasie wybory nowego przewodniczącego, których przyspieszenia chciała tzw. frakcja młodych, Schetyna rzucił pomysł prawyborów. Przy okazji, gdyby kandydat Platformy przegrał wybory prezydenckie, lider PO będzie mógł powiedzieć, że przecież to partia nominowała kandydata, a nie on sam i w ten sposób odsuwać od siebie odpowiedzialność.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
"Jacuzzi, designerskie meble, ścianka wspinaczkowa. Tak żyją studenci w luksusowych akademikach",– Wracasz z zajęć i wskakujesz do jacuzzi na dachu – opowiada Marek. – Potem zjeżdżasz do sauny. Przez tydzień podróżowałam po prywatnych luksusowych akademikach. W jednym zatrzymałam się na dłużej.,"Siedzimy na dachu akademika i pijemy dziesięcioletnią Single Malt Scotch Whisky. Z plastikowych kubeczków, bo w prywatnym krakowskim domu studenckim LivinnX tylko z takich można.",,
Tylko u nas: Szymon Hołownia o starcie w wyborach prezydenckich,"Znamy szczegóły jego przygotowań do kampanii. Publicysta ma już gotowy sztab, wybrał też człowieka, który nim pokieruje. Hołownia jeździ teraz po Polsce, a spotkania z jego udziałem przypominają wyborcze wiece.","Spotykam się z Hołownią w eleganckim warszawskim apartamencie. Na ścianach wiszą ikony, wokół półki z książkami. To jego pracownia, tu pisze felietony do „Tygodnika Powszechnego” i kolejne książki. Na co dzień mieszka w domu pod Warszawą z żoną Ulą i dwuletnią córką Manią. Żona lata migami 29. Hołownia na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki mówi o sobie żartem „żona pilota”. – Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów – opowiada wyluzowany. Ale gdy przechodzimy do polityki, poważnieje i stara się kontrolować każde słowo.",,
Wojsko powiela błędy z II RP. Już raz doprowadziły one do narodowej tragedii,"– Wielki patriota, Jan Nowak-Jeziorański podkreślał, że Polska musi odrobić lekcję z dwudziestolecia międzywojennego, żeby uniknąć kolejnej katastrofy – mówi „Newsweekowi” gen. Mirosław Różański. – Tymczasem Polska nie do końca te lekcje odrobiła. Co więcej, w wielu przypadkach powtarzamy te same błędy – dodaje. Lista jest długa.","Jeden z nich to upolitycznienie dowódców i powiązanie kariery z lojalnością wobec władzy. – W okresie międzywojennym w polskiej armii prym wiedli i szanse na awans mieli Legioniści (oficerowie wywodzący się z Legionów stworzonych przez Józefa Piłsudskiego – przyp. red.). Ci, którzy mieli nowe spojrzenie – jak pułkownik Stanisław Maczek czy generał Władysław Sikorski – byli marginalizowani – uważa gen. Różański. – Odnoszę wrażenie, że dzisiaj jest podobnie. Dostrzegani są tylko ci generałowie, którzy bezkrytycznie przyjmują konkretną opcję polityczną.",,
Nie mówmy o ideach,Piotr Bratkowski poleca książkę „Festiwale wyklęte” Bartosza Żurawieckiego.,"Bartosz Żurawiecki, znany krytyk filmowy i pisarz, a także współzałożyciel Kampanii przeciw Homofobii, w swej nowej książce zajrzał do szafy. Szafy, w której ukryte są wstydliwe obrzędy PRL-owskiej kultury: festiwale piosenki odbywające się w Zielonej Górze i Kołobrzegu. Co tam znalazł? Dużo więcej, niż można się było spodziewać. Jego książka nie tylko pełna jest zabawnych anegdot, ale też mniej zabawnych spostrzeżeń na temat naszej historii, ale przede wszystkim – natury ludzkiej.",,
Profesor Kuźniar: Sojusz Atlantycki przestał być wspólnotą wartości,"Z traktatu waszyngtońskiego został tylko biznesowo rozumiany art. 5, czyli: jeśli zapłacicie, to może będziemy was bronić.","Głośna wypowiedź prezydenta Macrona z pierwszych dni listopada o śmierci mózgu NATO była niefortunna, a nawet – zdaniem kanclerz Merkel – drastyczna, lecz jej treść nie powinna dziwić. Mózgiem Sojuszu były od chwili jego powstania Stany Zjednoczone. Od amerykańskiego przywództwa, jego strategicznej klasy i pewności zależała wiarygodność NATO. Tymczasem, na początku 2019 roku dowiedzieliśmy się, że kilka miesięcy wcześniej Donald Trump rozważał możliwość wycofania USA z NATO. Sprawa była tak poważna, że obie izby Kongresu stanowczo wezwały prezydenta, aby porzucił takie pomysły.",,
Izba Reprezentantów za impeachmentem. Teraz przyszłość Trumpa zależy od garstki republikańskich senatorów,"Kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów zagłosowała za przesłaniem artykułów impeachmentu do Senatu. Oznacza to, że Donalda Trumpa czeka proces. Z posady zwolnić go może tylko kwalifikowana większość 67 senatorów. Republikanie wprawdzie kontrolują izbę wyższą, ale ich szef nie jest pewny druzgoczącego zwycięstwa. Bo jego koledzy co prawda boją się Trumpa, ale równie mocno go nienawidzą.","Skoro niepokoi się Mitch McConnell, to powody do zmartwienia ma również prezydent. Aby uzyskać werdykt skazujący, demokraci teoretycznie muszą przeciągnąć na swoją stronę 20 republikańskich kolegów, a w praktyce 22, bo Joe Manchin z Wirginii Zachodniej i reprezentujący Alabamę Doug Jones uważają, że podejrzany jest niewinny. Prosty rachunek zdaje się wykluczać usunięcie Trumpa ze stanowiska. Ale polityka prosta nie jest.",,
Donald Trump chce impeachmentu. I obraża przeciwników,"Poranek Donald Trump zaczął od telefonu do swojego ulubionego programu telewizyjnego Fox and Friends. Opowiadał, że chce impeachmentu i następującego po nim procesu przed Senatem. Ale większość czasu poświęcił na obrażanie politycznych przeciwników i powtarzanie teorii spiskowych.","W trwającej 55 minut rozmowie prezydent USA przyznał, że domaga się impeachmentu. Prezenter Brian Kilmeade nie krył zaskoczenia, lecz Trump rozwiał jego wątpliwości jednym zdaniem:",,
"Witkacy nie chciał czekać, aż nowy wspaniały świat go zabije","Witkacy wieszczył, że postępująca demokratyzacja zastąpi indywidualizm człowieka unifikacją. 18 września 1939 r., dzień po przekroczeniu przez Armię Czerwoną wschodniej granicy Polski, odebrał sobie życie.","Kiedy 17 września 1939 r. radio nadało komunikat, że wojska sowieckie przekroczyły wschodnią granicę Rzeczypospolitej, nie miał wątpliwości, co zrobić. Zakładał, że postawią go przed plutonem egzekucyjnym albo i nawet plutonu nie będzie. Następnego dnia rano ogolił się i razem z Czesią Okińską opuścił dom Walentego Ziemlańskiego w Jeziorach na Polesiu, dokąd dotarli po wyjściu z Warszawy 5 września. Doszli do pobliskiego lasu. Usiedli pod dębem. Witkacy wyjął luminal i cybalginę, rozpuścił je w kubku z wodą. Najpierw wypiła Czesia, potem on. Czas mijał, ciało stawało się coraz cięższe. Czesia, zanim straciła przytomność, zdążyła dostrzec, że Witkacy podciął sobie żyły na przegubach rąk i kostkach nóg. Krew płynęła wolno, więc podciął jeszcze tętnicę szyjną. Żyletką.",,
Prawdziwy Kloss i Stirlitz,"Zwiadowca Nikołaj Kuzniecow, pierwowzór postaci filmowych Klossa i Stirlitza, wyciągał od wroga największe tajemnice i dokonał wielu udanych zamachów. W dodatku pewien niemiecki dygnitarz proponował mu rezygnację ze służby w Wehrmachcie i wstąpienie do wywiadu Rzeszy.","To historia, przy której bledną nawet niesamowite przygody radzieckich szpiegów w niemieckich mundurach znanych ze „Stawki większej niż życie” z głównym bohaterem Hansem Klossem i „Siedemnaście mgnień wiosny” z niezapomnianym Maxem Stirlitzem. Klossa grał brawurowo Stanisław Mikulski, a Stirlitza – Wiaczesław Tichonow.",,
"OPINIA
Co dalej z NATO? Macron mówiąc o „śmierci mózgowej”, mógł mieć rację","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg będzie rozmawiał z prezydentem Donaldem Trumpem o przyszłości Paktu. Uważa, że militarnie NATO jest coraz silniejsze. Wrażenie jest jednak zupełnie inne w obliczu kolejnych kryzysów. Może więc organizacja jest jedynie świetnie przygotowana do wyzwań, które znamy, bo już minęły?","Prezydent Francji Emmanuel Macron mówiąc dziennikarzom The Economist o śmierci mózgowej NATO, mógł mieć wiele racji. Nie chodzi przy tym o to, że wspólna, rozbudowana architektura obronna nie jest potrzebna. Wręcz przeciwnie. Wyzwań zewnętrznych nie zabraknie, a artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego wpisujący w ramy prawa międzynarodowego dewizę muszkieterów Aleksandra Dumas’a „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego” jest nie mniej potrzebny, niż w czasach zimnej wojny.",,
Wyzywani od małp piłkarze mają dość bierności,"Dani Alves nazywa Paryż miastem pełnym rasistów, Mario Balotelli kopie w kiboli Werony piłką, grający na Ukrainie Taison pokazuje tłumowi na trybunach środkowy palec","Było niedzielne popołudnie w Weronie, trwał mecz, gdy Mario Balotelli – włoski napastnik Brescii, syn imigrantów z Ghany – nagle chwycił piłkę, wykopał ją w kierunku trybuny, z której spadały na niego rasistowskie obelgi. Wściekły chciał zejść z boiska, ruszył w kierunku szatni, ale koledzy z drużyny i rywale przekonali go, by wrócił. Potem strzelił nawet przepięknego gola, choć Brescia ostatecznie przegrała. Grano na stadionie Hellasu, gdzie buczenie symulujące małpie odgłosy to nic nadzwyczajnego. Po meczu prezes klubu Maurizio Setti tłumaczył, że kibice nie zachowują się po rasistowsku, lecz używają ironii. – Nie boję się powiedzieć, że nic się nie stało – wtórował mu trener Ivan Jurić. – Jako Chorwat słyszę czasem o „cygańskim kawałku gówna”, bo taki mamy klimat we Włoszech, ale dzisiaj było dużo głośnych gwizdów i szyderstw, nic poza tym – mówił Jurić, który rzeczywiście mógł w tumulcie nie wychwycić wszystkiego, zwłaszcza że stał po innej stronie boiska. Jego zawodnicy na pewno byli świadomi, co się dzieje. Po internecie krąży zresztą wideo, na którym buczenie słychać wyraźnie. A gdyby kogoś wciąż nękały wątpliwości – niewykluczone, że piłkarza obrażało ledwie kilkadziesiąt osób – to aferę jednoznacznie podsumował szef kibiców Hellasu i zarazem lokalny działacz neofaszystowskiej partii Forza Nuova. – Balotelli jest Włochem, bo ma obywatelstwo Włoch, ale nigdy nie będzie mógł zostać w pełni Włochem – oznajmił w radiowym wywiadzie, po czym objaśnił, że na trybunach w Weronie nie siedzą rasiści, ponieważ w drużynie Hellasu też mają czarnego i gdy on strzeli gola, to go fetują. Nazajutrz klub zakazał mu wstępu na stadion do 2030 roku. Biorąc pod uwagę włoskie standardy, podjął decyzję drastyczną, wręcz szokującą. Równocześnie jednak czterej członkowie rady miejskiej zażądali od burmistrza, by pozwał Balotellego za znieważenie Werony. Czytaj: Król James. Koszykarz wszech czasów w obronie Afroamerykanów Gdy feralnego popołudnia piłkarz Brescii wracał na boisko, cisnęło się na usta pytanie, czy jego koledzy postąpili słusznie. Czy wolno wymagać od sportowca, by kontynuował mecz w rasistowskim jazgocie? Czy od przedstawicieli jakiejkolwiek innej profesji oczekiwalibyśmy, że będzie wykonywał swoją pracę w takich warunkach? Balotelli urodził się na Sycylii, nazwisko otrzymał od adopcyjnych rodziców z Lombardii, gdzie został porzucony przez panią i pana Barwuah (to wersja piłkarza, oni twierdzą, że zostawić zmagającego się z chorobą jelit syna w szpitalu poradzili im pracownicy opieki społecznej). Gdy jako wschodząca gwiazda zaczynał karierę w reprezentacji narodowej, trybuny ryczały, że czarni Włosi nie istnieją – zbierał też mnóstwo wyzwisk bez kontekstu rasistowskiego, bo na boisku bywał chuliganem. Potem wyjechał za granicę, gdzie z krótkimi przerwami spędził blisko dekadę, a gdy minionego lata wrócił do kraju jako gwiazda już upadła, zastał to samo, tylko bardziej. Rasistowskie skandale wybuchają na stadionach Italii co kilka tygodni, a rasistowskie incydenty odnotowuje się, i nie ma tu najdrobniejszej przesady, prawie w każdy weekend. Zanim Balotelli odleciał do ligi angielskiej, szczególnie przykre chwile przeżył w Cagliari, gdzie ostatnio buczenie stało się meczowym refrenem. Ale jeszcze bardziej przygnębiająco brzmi to, co się dzieje potem. Wiosną małpie odgłosy towarzyszyły tam występom Moise’a Keana, więc 19-letni napastnik – syn imigrantów z Wybrzeża Kości Słoniowej zadebiutował już w reprezentacji Włoch – podbiegł po zdobyciu bramki do najagresywniejszej trybuny, zatrzymał się, rozłożył szeroko ramiona i w milczeniu spoglądał na kiboli. Nie wykonywał żadnych gestów, ale jego zachowanie zostało odebrane jako prowokacja. Niepisana zasada zakazuje bowiem nazbyt zamaszystego wyrażania radości przed wrogim tłumem. Piłkarza Juventusu chóralnie wygwizdywano i wyzywano przez cały wieczór, wyraźne buczenie trwało do końca meczu. A potem odezwał się Leonardo Bonucci, gracz bardzo szanowany, doświadczony, uchodzący za wzór kultury. Młodszego kolegi nie wsparł, tylko wypalił, że winę za skandal „należy podzielić 50 na 50” i że Kean „powinien myśleć tylko o świętowaniu ze swoją drużyną”. Zreflektował się dopiero nazajutrz („zostałem błędnie zrozumiany, bo mówiłem przejęty tuż po meczu”, „potępiam każdą formę dyskryminacji”), gdy zwaliła się na niego krytyka płynąca z całej Europy. Także Balotelli napisał mu: „Masz szczęście, że to nie ja tam byłem”. We wrześniu ten sam stadion zareagował tak samo, gdy rzut karny skutecznie wykonał Romelu Lukaku, belgijski syn imigrantów z Konga. O to, ile jakich dźwięków dokładnie spłynęło z trybun, znów awanturowano się przez kilkanaście dni. Ich znaczenie nie pozostawiało jednak wątpliwości, co wiemy m.in. z listu, jaki w obronie zwolenników Cagliari wystosowali do Lukaku... fani Interu, którzy na co dzień oklaskują go na własnym stadionie: „Bardzo nam przykro, że pomyślałeś, że to, co się tam stało, było rasizmem. Powinieneś zrozumieć, że Włochy nie są krajem jak inne w Europie, w których rasizm stanowi PRAWDZIWY problem. Przyjmujemy, że mogło ci się tak wydawać, ale jest inaczej. We Włoszech używamy pewnych metod, by pomóc swojej drużynie. Usiłujemy zdenerwować rywali nie z pobudek rasistowskich, ale żeby sprowokować ich do popełnienia błędu”. Tak zaczynało się oświadczenie, w którym ultrasi, jak nazywa się w Italii tzw. najbardziej zagorzałych fanów, wykładali Lukaku, że udawanie małp było wyrazem szacunku dla jego sportowej klasy. Treść niepokojąco zbieżna z opinią Andrei Buttiego, jednego z dyrektorów organizacji nadzorującej ligowe rozgrywki, który przekonywał, by „oddzielać kibiców usiłujących zatrzymać piłkarza, którego się obawiają, od kibiców analizujących przede wszystkim jego kolor skóry”. Z opinią prezesa Cagliari Tommaso Giuliniego, który twierdzi, że „gdy ktoś nie umie gwizdać, a czuje, że musi coś robić, to buczy”. Wreszcie z łagodzącym histerię Mario Passettim, jednym z dyrektorów klubu, który tłumaczy, że rasiści z przekonania to tylko „kilka zgniłych jabłek” – większość buczących najzwyczajniej w świecie stara się wyprowadzić rywala z równowagi. Normalny element sportowego widowiska. Poza tym mieszkańcy Sardynii też muszą jakoś żyć z tym, że przyjezdni wymyślają im od pastuchów. Wątpliwości dotyczące definicji zachowań rasistowskich podziela mnóstwo Włochów, co odzwierciedla eskalację nastrojów społecznych i wzrost liczby ekstremistycznych polityków u szczytów władzy, którzy przesuwają granice dyskusji. W tamtejszym senacie od kilkunastu lat zasiada w końcu Roberto Calderoli (również były członek kilku rządów), który nie wstydził się publicznie wyznać, że minister integracji Cécile Kyenge – urodziła się w Zairze, w Italii mieszka od 1983 roku – przypomina mu orangutana. Zobacz: Amerykanie wyklęci. Jak amerykański, biały mężczyzna stał się czarnym charakterem A już środowisku futbolowemu niebezpiecznie blisko do konsensusu, nawet szacownemu Arrigo Sacchiemu – to jeden z najwybitniejszych trenerów w historii, najwyższy autorytet – wyrwało się kiedyś, że Włochy pozbawiają się godności, ponieważ do drużyn juniorskich wpuszczają zbyt wielu piłkarzy czarnoskórych. Natchnął go finał lokalnego turnieju, w którego barwach biegali nastolatkowie o korzeniach sięgających Ghany oraz Wybrzeża Kości Słoniowej. Często już urodzeni i/lub wychowani w Italii – takim jak oni trudniej zostać uznanymi za swoich niż przybyszom z Ameryki Płd., którzy nigdy nie posługiwali się językiem przodków, zresztą często oddalonych o kilka pokoleń. Balotelli tuż po powrocie do kraju przekonywał, że „pewne rzeczy już go nie spotkają”, bo Włochy się ucywilizowały. Błyskawicznie się przekonał, że jest odwrotnie. Liczba odnotowywanych przez Observatory on Racism in Football incydentów przekracza już 60 na sezon. Cagliari, które choruje na rasizm przewlekle, nie zostało ukarane ani po incydentach z minionych lat, ani po najnowszym. W raporcie komisji dyscyplinarnej przeczytaliśmy, że choć wymierzone w Lukaku obraźliwe odgłosy rzeczywiście rozbrzmiewały, to nie były wystarczająco słyszalne, by wyciągać konsekwencje. Przez ogólny tumult nie do końca wiadomo, jakie miały natężenie. Weronę już jednak ukarano częściowym zamknięciem stadionu, bo zwrot akcji prawdopodobnie nadciąga, a kulturową rewolucję przywiewa z zagranicy. W całej Europie czarni piłkarze coraz rzadziej potulnie znoszą inwektywy. Zarówno Balotelli, jak i Lukaku, który oskarżył całe środowisko o bierność sprowadzającą na włoski futbol hańbę, spędzili wcześniej sporo czasu w lidze angielskiej, gdzie ofiary ataków głośno namawia się, by bez wahania używały radykalnych metod zwalczania barbarzyństwa. I zawodnicy coraz kategoryczniej ostrzegają, że będą zrywać mecze. Gdy reprezentację Anglii rasistowska ohyda obryzgała w Bułgarii, podczas październikowego meczu eliminacji Euro 2020, komentatorzy w kraju zgłaszali wręcz pretensje, że piłkarze mimo wszystko dokończyli grę. Że zapomnieli, iż chodzi tu o sprawy znacznie donioślejsze niż sport. Przekaz roznosi się po całym kontynencie. Zaraz po najnowszych włoskich skandalach Paryż miastem pełnym rasistów obwołał Brazylijczyk Dani Alves, który we francuskiej stolicy spędził dwa lata, a jego grający w lidze ukraińskiej rodak Taison „wzmocnił” gest Balotellego – nie dość, że złapał piłkę i kopnął ją w stronę trybun, to jeszcze pokazał tłumowi wyprostowany środkowy palec. Dostał czerwoną kartkę, ale przyłączył się do rebelii docierającej nawet do okolic, w których czarni piłkarze od zawsze godzili się z losem. Rzucony banan traktowali jako przykry skutek uboczny podjęcia pracy tam, gdzie przynajmniej dobrze płacą. We Włoszech ligowcy mają nawet ogłosić i zawrzeć pakt – przy pierwszej zniewadze zamierzają schodzić z boiska. Wszyscy, solidarnie. To grozi chaosem, więc zmusiłoby futbolowe władze do stanowczych ruchów. Ale do zmiany społecznego klimatu jeszcze bardzo daleko. Gdy AS Roma nałożyła przed miesiącem dożywotni zakaz stadionowy dla kibica, który do zawodnika swojej drużyny zwracał się: „Powinieneś siedzieć w zoo, pieprzona małpo, czarnuchu”, „La Repubblica” opublikowała wywiad z ukaranym. Przepytywany dostał sporo miejsca na łamach liberalnego (!) dziennika, by przyznać, że podobnie wyzywał dwóch piłkarzy AC Milan, a zarazem wyjaśnić, że nie czuje się rasistą. Przy okazji poskarżył się, że on lżył Juana Jesusa na prywatnym kanale w internecie, a ten jego nazwisko upublicznił. Czytaj więcej: Czarno-biały świat  Autor jest dziennikarzem „Gazety Wyborczej”",,
„Dla strażników jesteś zwierzęciem”. Oleg Sencow opowiada o życiu w rosyjskiej kolonii karnej,"Tam sny są bardziej kolorowe, mają większą moc. Ale z czasem więzienie przenika nawet do snów – opowiada ukraiński reżyser Oleg Sencow, który spędził pięć lat w rosyjskiej kolonii karnej.",OLEG SENCOW: Absolutnie nie. Nie zrobiłem nic nadzwyczajnego. I nie lubię patosu.,,
Ukraiński aktywista zatrzymany na wniosek Rosji zwolniony z aresztu. W tle niejasna postawa polskich służb,"Prokuratura chciała aresztu dla Ihora Mazura, ale w ostatniej chwili wycofała wniosek do sądu. Zatrzymanie aktywisty i współpracownika ukraińskiego Rzecznika Praw Obywatelskich wywołało protesty ze strony Kijowa i reakcję szefa MSZ Jacka Czaputowicza.",Ihor Mazur został zatrzymany 9 listopada na przejściu granicznym między Polską i Ukrainą w Dorohusku. Sprawę jako pierwszy opisał Onet. Podstawą był list gończy Interpolu wystawiony na wniosek Rosji. Wystawianie takich listów za przeciwnikami to strategia powszechnie stosowana przez autorytarne reżimy w walce z przeciwnikami. A Mazur naraził się Kremlowi walcząc z wspieranymi przez Rosję separatystami w Donbasie.  Należał też do prawicowej organizacji UNA-UNSO i współpracował z sekretariatem rzecznika praw człowieka Ukrainy.,,
Gazprom nie wygra sporu o Nord Stream,Rekordowa kara dla jednego z inwestorów Nord Stream od polskiego urzędu monopolowego nie ma znaczenia. Sens budowy podmorskiej rury podważą za to unijne przepisy.,"172 mln zł, czyli równowartość 40 mln euro, będzie musiała zapłacić polskiemu urzędowi antymonopolowemu niemiecka spółka Engie. To jeden z inwestorów finansowych zaangażowanych w budowę gazociągu Nord Stream 2. Inwestycję pilotuje wprawdzie szwajcarska spółka rosyjskiego Gazpromu, największego producenta gazu na świecie odpowiedzialnego za ok. 15 proc. globalnej produkcji, ale współfinansują ją inwestorzy finansowi: z Niemiec (obok Engie także Wintershall i Uniper), Austrii (OMV) a także brytyjsko-holenderski Shell.",,
„Nie jesteśmy w Korei Północnej. Nie od razu zabierają cię do paki. Wszystkich nie mogą zamknąć”,"Jak żyje się na Białorusi, będąc członkiem mniejszości narodowej, osobą myślącą krytycznie i zainteresowaną polityką? Ile wolnomyślicielstwa toleruje demokratura Łukaszenki?","Fragment reportażu Evy-Leny Lörzer „Wszystkich nie mogą zamknąć” z książki „Ojczyzna dobrej jakości”, Wydawnictwo Czarne 2019",,
"Ani Szczerski, ani Szymański. Wiemy, kto będzie szefem MSZ","Jak ustalił „Newsweek”, Jacek Czaputowicz pozostanie ministrem spraw zagranicznych. Znów tego resortu nie dostanie prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Prawdopodobnie dlatego, że chciał za dużo władzy.","W czwartek premier Mateusz Morawiecki poinformował Jacka Czaputowicza, że zostaje na stanowisku. O tę funkcję starał się też Krzysztof Szczerski, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. Ale, jak ustalił ""Newsweek"", zażądał także teki wicepremiera, na co nie zgodzili się premier i prezes Jarosław Kaczyński.",,
Na granicy między Ukrainą a Ukrainą. Czy tam jest jeszcze wojna?,"Prezydent Wołodymyr Zełenski zapewnia, że zakończy konflikt na wschodzie kraju i zjednoczy Ukrainę. Tymczasem punkty kontrolne między terenami pod nadzorem Kijowa a samozwańczymi republikami doniecką i ługańską przekształcają się w regularną granicę. Codziennie przekracza je kilka tysięcy osób.","Przejście w Hnutowe w obwodzie donieckim - na linii dzielącej tereny separatystów od tych pod kontrolą rządu w Kijowie - na pierwszy rzut oka niewiele różni się od typowych granic między państwami. Mieszkaniec Mariupola, który chciałby pieszo przekroczyć linię frontu, by odwiedzić babcię w okupowanym Doniecku, musi mieć dokument tożsamości, trochę pieniędzy w hrywnach i rublach oraz dużo cierpliwości. Dopiero widok uzbrojonych w karabiny pograniczników, punkty medyczne zbudowane przez organizacje międzynarodowe i 3,5-kilometrowy, zniszczony przez miny obszar ziemi niczyjej, dzielący separatystów od terenów pod kontrolą Kijowa, przypominają, że to nie jest zwykła granica, a linia frontu. Codziennie przekracza ją 4,5 tysiąca i pieszych i 2 tysiące samochodów. W sumie do września 2019 r. wszystkie pięć przejść wzdłuż granicy z separatystami przekroczyło już 9 mln osób.",,
Wszystko mieli poniemieckie. Jak potomkowie repatriantów i osadników pamiętają Polskę po II wojnie światowej?,"Poniemieckie były domy, budynki użyteczności publicznej, fabryki, drogi, kościoły, cmentarze, a także przedmioty codziennego użytku: kredensy i szafy, stoły i krzesła, maszyny i narzędzia, naczynia i akcesoria kuchenne, ubrania, obrazy na ścianach i weki w piwnicach. Poniemieckie były ziemniaki, z których pędzono arcypolski bimber. Ale też grzybnia i zwierzyna w lasach oraz szpalery lip wzdłuż wiejskich dróg. Jednym słowem: wszystko. W tym wszystkim musieli odnaleźć się polscy osadnicy po II wojnie światowej.","Fragment książki Karoliny Kuszyk „Poniemieckie”, Wydawnictwo Czarne",,
"Łukasz Nosek z Doliny Krzemowej. Kim jest Polak, który chce wysłać ludzi na Marsa?","Był zamyślony, jakby w swoim świecie – w Tarnowie zastanawiali się, co z niego wyrośnie. Wyrósł współtwórca PayPala i jeden z najbliższych współpracowników Elona Muska.","Do Polski ostatni raz wpadł na kilka dni w lutym. Był w Warszawie i Krakowie, zjadł kolację u ciotki w Tarnowie. Lubi u nich bywać, tam mówi po polsku, wołają do niego Łukasz, choć na całym świecie znany jest jako Luke. Luke Nosek.",,
"Mark Zuckerberg popiera Donalda Trumpa? Ta reklama to ilustracja kłopotów, w jakich znalazł się Facebook","Jesteś politykiem i chcesz łgać w żywe oczy wyborcom? Wykup reklamę na Facebooku. Nikt nie zamierza sprawdzać, czy zawiera prawdę.","Z ostatniej chwili: Mark Zuckerberg popiera wybór Donalda Trumpa na drugą kadencję”. Reklama tej treści wyświetliła się niedawno niektórym użytkownikom Facebooka w USA. Sponsorowany post został opatrzony twarzą senator Elizabeth Warren – coraz poważniejszej kandydatki demokratów w wyborach prezydenckich. Wyssana z palca reklama to rękawica rzucona założycielowi Facebooka. I dowód, że Mark Zuckerberg pogubił się w świecie polityki, na którą jego serwis ma coraz większy wpływ.",,
"Polska staje się krajem imigranckim, wielojęzycznym i wieloreligijnym","Biała Polska? Raczej kolorowa i mówiąca różnymi językami – twierdzą cudzoziemcy, którzy osiedlają się nad Wisłą. Każdego roku są ich setki tysięcy. Kiedy zaczniemy ich zauważać?","Lee-or Sfaradi ma dwadzieścia sześć lat i przyjeżdża do Polski w każdej wolnej chwili, ma tu chłopaka. Tylko w tym roku jest tu już szósty raz i coraz częściej myśli, że mogłaby zostać na stałe. Po dwóch latach armii, która w Izraelu jest obowiązkowa dla wszystkich, i czterech latach studiów pielęgniarskich ma ochotę pomieszkać z dala od domu. Z dala nawet od Tel Awiwu, w którym jest zawsze ciepło i który prawie nigdy nie śpi.",,
"Jak nie zintegrujemy imigrantów, to Polska pogrąży się w kulturowych konfliktach","Jeśli nie stworzymy sensownej ścieżki dla imigrantów, żeby zalegalizowali swój pobyt, zintegrowali się i mieli jasną drogę do obywatelstwa, to z dużym prawdopodobieństwem czeka nas katastrofa.","DR HAB. PAWEŁ KACZMARCZYK: To trudne pytanie. Przez kilka lat byłem w zespole doradców strategicznych premiera. Celem zespołu była próba odpowiedzi na wyzwania o charakterze globalnym. Dziś – co jest uderzające dla naukowców – coraz częściej mamy wrażenie, że instytucje publiczne nie są zainteresowane naszą wiedzą. Paradoks polega na tym, że ekspertyzy dotyczące migracji wykonujemy na potrzeby Komisji Europejskiej, Banku Światowego, OECD, ale ze strony rządu Polski takie zapotrzebowanie jest bardzo niewielkie.",,
"OPINIA
Czy to kolejny etap „pełzającej rewolucji” papieża Franciszka?","Dlaczego Synod dla Amazonii jest tak ważny? I dlaczego o mocniejsze bicie serca przyprawia tych, którzy nie mogą pogodzić się z tym, że każdy kolejny pontyfikat nie sprowadza się do bezmyślnego powtarzania nauczania Jana Pawła II?","Watykan ze swoim symbolem, Bazyliką św. Piotra to już tylko mury i kościelna administracja. Duch katolicyzmu, innowacje duszpasterskie i nowe formy przeżywania wiary rodzą się poza Europą i Ameryką, które na naszych oczach tracą status centrum katolicyzmu. Dziś to Kościół Amazonii pokazuje, na czym polega chrześcijańska odwaga, otwarcie dyskutując o celibacie, diakonacie kobiet czy „grzechu ekologicznym”.",,
Czeka nas paliwowa rewolucja. W dwie dekady samochody z silnikami spalinowymi praktycznie znikną,"Arabscy szejkowie myślą o transformacji społeczno-gospodarczej, a koncerny paliwowe inwestują w stacje ładowania, wodór i odnawialne źródła energii.","To, czy polski samochód elektryczny będzie teraz, czy za dwa lata, to kwestie drugorzędne w stosunku do programu 500+ i do Emerytury+ – mówił pod koniec kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki. Trzy lata temu na życzenie premiera państwowe firmy energetyczne powołały spółkę ElectroMobility Poland, która miała wyprodukować samochód elektryczny. Opracowanie nowego modelu kosztuje przynajmniej miliard dolarów, zaś auto tworzone od podstaw to wydatek nawet 6 mld dolarów (prawie 24 mld zł). ElectroMobility Poland dostała w sumie 70 mln zł, do tej pory „przepaliła” kilkanaście. Efekty, jak łatwo się domyślić, żadne. Wciąż nie ma jeżdżących prototypów, uruchomienie produkcji brzmi jak mrzonka. A przecież to rodzima konstrukcja, w myśl tak zwanego planu Morawieckiego miała jak gierkowski maluch odmienić krajowy rynek motoryzacyjny. PiS zapowiadało też, że w 2025 roku po naszych drogach jeździć będzie okrągły milion elektrycznych aut. Dziś w oficjalnych dokumentach za realny plan przyjmuje się maksymalnie 300 tys. elektryków w 2025 roku. Choć i to wydaje się mało realne. Dziś zarejestrowanych jest ich niespełna 5 tys. (wliczając hybrydy plug-in). Wyprzedza nas nawet Ukraina. Siłą rzeczy to międzynarodowe koncerny motoryzacyjne będą elektryfikować polski transport prywatny. Mniej więcej w połowie drogi między czeską Pragą a niemieckim Lipskiem leży Zwickau, urocza mieścina ze średniowiecznym rynkiem. W tutejszej fabryce Volkswagena kończy się właśnie produkcja siódmej generacji Golfa. Powoli zastępuje go ósemka oraz ID 3, pierwszy w pełni elektryczny samochód niemieckiej firmy. Za pojazd o zasięgu 330 km trzeba będzie w Polsce zapłacić około 130 tys. zł. Już w 2022 roku Zwickau będzie pierwszą fabryką koncernu, z której wyjeżdżać będą wyłącznie elektryki. Na opracowanie modelu ID 3 wydano do tej pory 7 mld dolarów. W kolejnych pięciu latach firma zainwestuje w elektromobilność, auta autonomiczne i cyfryzację 44 mld euro. To cena, jaką trzeba zapłacić za udany start w technologicznym wyścigu. Jeszcze w 1980 roku, po pierwszym poważnym kryzysie paliwowym, globalne zasoby ropy szacowano ledwie na 30 lat. I już wtedy trwały prace nad alternatywnymi napędami: a to silnikiem na sprężone powietrze, a to na baterie słoneczne. Przez długi czas wydawało się, że taką alternatywą dla benzyny i diesla będzie wodór. W specjalnych ogniwach ten pierwiastek łączy się z tlenem, tworząc energię dla silnika elektrycznego. Zamiast spalin powstaje para wodna. Tyle że obiecującej idei długo nie udało się ujarzmić ekonomicznie. Z napędem wodorowym eksperymentowały prawie wszystkie duże koncerny, tylko nieliczne, jak BMW, wprowadziły na rynek eksperymentalne serie koszmarnie drogich aut. I dopiero w 2014 roku Toyota wypuściła na rynek model Mirai, pierwszy prawdziwie komercyjny samochód na wodór. Mirai, którego nowa odsłona właśnie wjeżdża do salonów, nie osiągnął spektakularnego sukcesu. Po pierwsze z uwagi na cenę (grubo ponad ćwierć miliona złotych), po drugie z powodu braku stacji z wodorem. Nawet w krajach o najwyższej kulturze motoryzacyjnej dopiero one powstają. W Niemczech jest ich niespełna setka. – W tym dwie na niemieckich stacjach naszego koncernu. I powstają kolejne – mówi Joanna Zakrzewska, rzecznik PKN Orlen. Toyota, która od dawna rywalizuje z Volkswagenem o miano największego producenta aut na świecie, stała się za to specjalistą od napędów hybrydowych, łączących silniki elektryczne z niewielkim układem spalinowym. To pośredni wariant pomiędzy autami konwencjonalnymi a elektrycznymi, wypadkowa braku baterii wystarczająco pojemnych, żeby zapewnić przyzwoity zasięg. Dekadę temu nawet najbardziej zaawansowane i horrendalnie drogie akumulatory nie były w stanie zapewnić samochodom osobowym zasięgu znacznie przekraczającego 100 km. Ale od tamtej pory cena baterii spadła aż o 85 proc., a ich pojemność rośnie średnio o 1 proc. na rok. Jako pierwszy ten potencjał w pełni wykorzystał amerykański miliarder Elon Musk. Musk rozpoczął eksperymenty z napędem elektrycznym od sportowego roadstera, potem ruszył z produkcją dużego liftbacka i crossovera. Poprawiany z roku na rok zasięg tych pojazdów i ciągnąca się za firmą opinia najbardziej innowacyjnej firmy w branży podkręciły giełdową wycenę akcji Tesli do tego stopnia, że mikroskopijna na tle wielkich producentów fabryka przerosła pod względem wartości takie potęgi jak GM czy Ford. Dziś zasięg samochodów Tesli dochodzi do 500 km (w specjalnych wersjach do 600 km). Zaś ładowanie, które kiedyś zajmowało całą noc, udało się skrócić do kilkudziesięciu minut. To już parametry zbliżone do tradycyjnych samochodów osobowych. Przecież nawet w czasie długiego wyjazdu na urlop od czasu do czasu trzeba sobie zrobić przerwę na tankowanie, obiad i odpoczynek. To w dużej mierze za sprawą komercyjnego sukcesu Tesli (po względnie tani Model 3 ustawiały się wielomiesięczne kolejki) w wielkich koncernach na dobre ruszyło projektowanie elektryków. Prace dodatkowo przyspieszyła katastrofa wizerunkowa Volkswagena, a potem także innych producentów, którzy ewidentnie zaniżali poziom emisji spalin w nowoczesnych silnikach Diesla. Elektryfikacji transportu drogowego nie da się już zatrzymać. Jak prognozują eksperci Bloomberg New Energy Finance, globalna przesiadka z samochodów spalinowych na elektryczne wywróci do góry nogami nie tylko rynek motoryzacyjny, lecz także ropy naftowej. Z opublikowanej niedawno przez BNEF prognozy wynika, że publiczne wsparcie zarówno finansowe, jak i regulacyjne (na przykład brak opłat za parkowanie w miastach) dla aut elektrycznych wkrótce przestanie mieć znaczenie, bo i tak wygra ekonomia. Samochody elektryczne będą tańsze w eksploatacji, w prostym jak budowa cepa silniku praktycznie nie ma się co zepsuć. Do 2040 roku sprzedaż aut spalinowych spadnie z obecnych 84 mln sztuk o połowę. W tym samym czasie sprzedaż elektryków wzrośnie z obecnych 2 do 56 mln. Za dwie dekady aż 60 proc. nowych samochodów będą stanowić EV. Wśród autobusów miejskich – aż 80 proc. „Globalna sprzedaż aut spalinowych szczyt ma już prawdopodobnie za sobą” – pisze Colin McKerracher, szef działu zaawansowanego transportu w BNEF. Skutki tej rynkowej wolty będą bardzo poważne. Współczesny świat zużywa około 97 mln baryłek ropy dziennie. Większość za sprawą transportu (w USA aż 70 proc., w Europie mniej – 30-40 proc.). Ale boom na elektryki radykalnie to zmieni. Bardzo ostrożne wyliczenia Bloomberga wskazują, że do 2040 roku elektryki przytną popyt aż o 13 mln baryłek dziennie. To dużo, choć są prognozy mówiące o jeszcze większym spadku. Dodatkowo z powodów ekologicznych transport morski właśnie przesiada się na LNG. W 2020 roku wchodzą w życie przepisy stopniowo eliminujące ze statków podstawowe paliwo, jakim przez sto lat był diesel. Także w polskich portach są już urządzenia do ładowania jednostek morskich nowym paliwem importowanym przez terminal w Świnoujściu. – Jeśli energia odnawialna i niektóre technologie, takie jak elektryczne auta, nadal będą się rozwijać w tym tempie, zużycie paliw kopalnych osiągnie swój najwyższy poziom w 2030 roku – spodziewa się Światowa Rada Energii. Michael Liebreich, założyciel BNEF, obstawia, że szczyt ten nastąpi już w 2025 roku. Wygląda na to, że firmy paliwowe po raz pierwszy w swojej ponadstuletniej historii muszą poważniej pomyśleć o przyszłości. Zawiązana w Londynie The Climate Action, nieformalne stowarzyszenie funduszy inwestycyjnych dysponujące portfelem, bagatela, 33 bilionów dolarów, od kilkunastu miesięcy naciska na koncerny paliwowe, od Shella po BP, by podjęły działania, które doprowadzą do redukcji emisji gazów cieplarnianych przez ich klientów. Saudi Vision 2030 to oficjalna nazwa pakietu 96 celów, jakie postawiła sobie Arabia Saudyjska w związku ze zbliżającą się zmianą poziomu konsumpcji ropy naftowej. To już jeden z ostatnich krajów Półwyspu Arabskiego i Zatoki Perskiej, który napisał taką strategię. – Ich celem jest przygotowanie krajów uzależnionych od eksportu ropy do nieuchronnych zmian rynkowych i zmian społecznych, jakie się z tym wiążą – mówi Krzysztof Płomiński, były ambasador Polski w Iraku i Arabii Saudyjskiej. W grę wchodzą dywersyfikacja gospodarek oraz liczone w setkach miliardów dolarów inwestycje zagraniczne w sektory niepowiązane z ropą naftową. No i oczywiście inwestycje w lokalny kapitał ludzki, by za dekadę kraje arabskie mogły przynajmniej pod pewnymi względami konkurować z Ameryką, Europą i Azją. Kilka tygodni temu na spotkaniu dyplomatycznym w Warszawie saudyjski ambasador pokazywał mobilną aplikację wizową, która ma ułatwić podróżowanie do tego kraju. Arabia to jeden z ostatnich krajów regionu, który otwiera się na turystykę. Czym zakończy się ta gospodarczo-społeczna rewolucja w niezbyt stabilnym do tej pory regionie, nie sposób dziś przewidzieć. Na arabskich politechnikach wciąż wykłada się ze źródeł związanych z Koranem, kobiety zyskały prawo prowadzenia samochodów m.in. dlatego, że opisana w jednej z przypowieści koranicznych wnuczka Mahometa Leila podróżowała samodzielnie na osiołku. Ale optymiści liczą na wzrost znaczenia kobiet w edukacji i biznesie. Kto wie, czy nie największym beneficjentem tych zmian nie będzie Izrael. – Istnieje prawdopodobieństwo, że reformy społeczne w części krajów regionu będą prowadzone na wzór modelu, który pozwolił Izraelowi stać się jedną z najbardziej innowacyjnych gospodarek. Zalążki takiej regionalnej współpracy z udziałem Jordanii czy Egiptu już powstają – dodaje Krzysztof Płomiński. Przed podobnymi wyzwaniami staje Rosja. Zmiany czekają też USA, które za sprawą technologii łupkowych są trzecim producentem ropy, a za cztery, pięć lat wyprzedzą Rosję. – W nieodległej przyszłości dramatycznego załamania popytu na ropę nie będzie, bo spadek popytu ze strony transportu powinien zostać zrównoważony przez rosnące zapotrzebowanie sektora petrochemicznego – tłumaczy Paweł Martynek, partner w kancelarii GSW Legal, ekspert ds. rynku paliw. – Ale handel detaliczny paliwami czekają gruntowne zmiany – dodaje. Już dziś, z uwagi na silną konkurencję, marże na sprzedaży detalicznej są symboliczne, to góra kilkanaście groszy na litrze (wyjątkiem są stacje przy autostradach, gdzie ceny są znacznie wyższe). Stacje zarabiają na sprzedaży przekąsek, napojów i alkoholu. – To, czy klient zajedzie zatankować benzynę, wodór lub naładować albo wymienić akumulator, nie ma dla koncernów paliwowych większego znaczenia. I tak zarabiają na innych produktach – dodaje Paweł Martynek. Koncerny paliwowe już od dawna wolne środki inwestują w bardziej perspektywiczne branże. – Jeszcze niedawno w sektorze naftowym dominowało przekonanie, że do 2040 roku nie należy spodziewać się spadku globalnego popytu na ropę naftową i jej produkty. Dziś powszechne jest oczekiwanie, że popyt zacznie się kurczyć przed rokiem 2040 – mówi Joanna Zakrzewska. Grupa Lotos inwestuje w stacje wodorowe. – Rozwijamy też sieć stacji ładowania samochodów elektrycznych – mówi Adam Kasprzyk, rzecznik firmy. Dziś jest ich 12, głównie na trasie z Warszawy do Gdańska, ale już za kilka miesięcy będzie 50. Lotos lokuje środki głównie w produkcję petrochemiczną, gdzie powstają m.in. surowce i półprodukty do produkcji różnego rodzaju tworzyw sztucznych. Podobnie jest w Orlenie, który inwestuje w stacje szybkiego ładowania, biznes petrochemiczny, produkcję nawozów, biopaliwa, a także energetykę odnawialną. Wspólnie z Polską Grupą Energetyczną koncern ma zbudować potężną farmę wiatrową na Bałtyku. Elektryczne samochody będą potrzebować przecież ogromnych ilości energii elektrycznej. Obok niedoborów mocy produkcyjnych w fabrykach baterii litowo-jonowych to najważniejszy słaby punkt nadciągającej paliwowej rewolucji.",,
Wolne Miasto Budapeszt,"Nie pomogły przecieki, podsłuchy i worki rozdawanych prawie za darmo ziemniaków. Niepokonany od dekady Viktor Orbán stracił Budapeszt. Mieszkańcy stolicy obawiają się teraz zemsty za poparcie opozycji.","Boże Narodzenie zawitało do Budapesztu już w połowie października. Gergely Karácsony z partii Dialog na rzecz Węgier pokonał bowiem dotychczasowego burmistrza Istvána Tarlósa, który za namową premiera ubiegał się o trzecią kadencję. – Karácsony to po węgiersku Boże Narodzenie – tłumaczy mi Gabor Hars, były ambasador w Polsce, który jak wielu przeciwników Viktora Orbána nie wierzył, że kandydat opozycji wygra. – Po pierwsze, wywodził się z marginalnego jakby nie było ugrupowania i wydawał mi się takim sobie politykiem. Po drugie, myślałem, że rządzący Fidesz w końcu go zniszczy – opowiada. Zniszczyć Karácsonya miały ujawnione przed wyborami nagrania, na których kandydat opozycji wypowiadał się w niecenzuralnych słowach o politykach partii socjalistycznej. Karácsony wybronił się, tłumacząc, że wypowiedzi zmontowano z wielu różnych wystąpień. W jego partia oskarżyła Fidesz o stosowanie nielegalnych podsłuchów. Niemała część opinii publicznej była oburzona metodami wzorowanymi na KGB. Fidesz przekonał się, że kto taśmami wojuje, ten od taśm ginie. Miliony Węgrów mogły zobaczyć, jak Zsolt Borkai, ubiegający się o reelekcję burmistrz Győr, bawi się na luksusowym jachcie na Adriatyku w towarzystwie swego przyjaciela, magnata kasynowego, i prostytutek. Jedno z ujęć nie pozostawiało wątpliwości, że uprawia seks. Na innym było widać, że sięga po biały proszek wyglądający na kokainę. Opinia publiczna może by mu to i wybaczyła, bo w końcu Borkai to celebryta – były gimnastyk, złoty medalista olimpijski z Seulu. Problem w tym, że należy do będącej w koalicji z Fideszem Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej, której program pełen jest frazesów o tradycyjnych wartościach rodzinnych. Wkrótce okazało się, że prostytutki z jachtu dostały 3 mln forintów pochodzących z unijnych funduszy na wspomaganie drobnej przedsiębiorczości (rzekomo na rozwój firmy organizującej wesela). Opozycja zyskała dowód na to, jak bardzo przegniłe są elity władzy. – Korupcja była głównym tematem kampanii, zaś seksafera z burmistrzem Győr uruchomiła lawinę innych historii korupcyjnych – tłumaczy mi Szabolcs Panyi z niezależnego Centrum Dziennikarstwa Śledczego Direkt36. Zwraca też uwagę na fakt, że Orbán nie był w stanie ani wyciszyć afery, ani zmusić do rezygnacji ze startu w wyborach Borkaia. Koniec końców bohater sekstaśm został ponownie wybrany, zaś cenę za skandal zapłacił dotychczasowy burmistrz Budapesztu. – W Győr na światło dziennie wyszła cała obrzydliwość [władzy – red.]. Nie ma dwóch rodzajów partii Fidesz. Jest jeden, ten przegniły do szpiku kości – grzmiał na ostatnim wiecu przed wyborami Karácsony. Kandydatom partii władzy nie pomogły też bardziej tradycyjne metody przekonywania niezdecydowanych, takie jak np. kupowanie głosów. W sierpniu trzy mln węgierskich emerytów dostało od rządu voucher wartości 9 tys. forintów, którym można było płacić za prąd, elektryczność czy wodę. Do vouchera dołączony był list od Orbána, tłumaczący, dlaczego obdarowuje osoby starsze. Tydzień przed wyborami na ulicach Újpestu, w lewobrzeżnej części Budapesztu, pojawiły się tiry z workami ziemniaków. Sprowadził je dotychczasowy burmistrz tej dzielnicy, Zsolt Wintermantel z Fideszu. Ci, którzy obiecali poparcie dla partii władzy, mogli kupić 20 kg za 400 forintów, czyli prawie za darmo. Wielu skusiło się, bo węgierska zapiekanka ziemniaczana – rakott krumpli – uchodzi nad Dunajem za przysmak. Ziemniaki zniknęły, ale Wintermantel stracił fotel – pokonał go młody proeuropejski polityk Tibor Deri z hipsterskiej parii Momentum. – Ludzie nie są głupi, nie chcą wyborczej jałmużny – przekonuje mnie Gabor Hars, który vouchera od Orbána nie zrealizował. Karácsony urodził się w 1975 roku w niewielkim Fehérgyarmat, niedaleko granicy z Ukrainą. W Budapeszcie studiował socjologię, potem w sondażowni Median zajmował się badaniem zachowań wyborców, a od 2004 roku dawał też wykłady na jednej ze stołecznych uczelni. Rok przed dojściem do władzy Orbána wstąpił do partii Polityka Może Być Inna (LMP), która miała odmienić węgierską scenę polityczną, ale okazała się niewypałem. Do parlamentu dostał się po raz pierwszy w 2010 roku właśnie z list LPM, ale porzucił ją w 2013 roku, przechodząc do liberalnego Dialogu na rzecz Węgier, którego został w końcu współprzewodniczącym. Do Zgromadzenia Narodowego dostał się ponownie w 2018 roku, tym razem startując z listy socjalistycznej MSzP, ale z mandatu szybko zrezygnował. Od 2014 roku był burmistrzem XVI dzielnicy stolicy – liczącego nieco ponad 120 tys. mieszkańców Zuglo. Wspólnym kandydatem opozycji stał się w wyniku czegoś w rodzaju prawyborów na amerykańską modłę, pokonawszy w czerwcu najpierw socjalistę Csabę Horvatha, a potem Olgę Kalaman, niegdyś popularną dziennikarkę i prezenterkę niezależnej telewizji ATV. Przeciwnicy Orbána wiązali z nim ogromne nadzieje, ale nie uchodził za faworyta. Kiedy okazało się, że wygrał w wyścigu o fotel burmistrza Budapesztu, a kandydaci opozycji zostali wybrani na burmistrzów ponad połowy z 23 dzielnic stolicy, zaskoczenie było ogromne. Orbán nie zwykł bowiem przegrywać – od 2010 roku jego Fidesz wygrał w sumie 11 różnego rodzaju wyborów i referendów. Endre Bojtár, redaktor liberalnego „Magyar Narancs”, jednego z ostatnich niezależnych tygodników, przekonuje mnie, że Karácsony nie wygrał dlatego, iż był lepiej przygotowany do sprawowania urzędu niż starszy o 27 lat Tarlós. Siłą niepozornie wyglądającego politologa było to, że stanęło za nim pięć różnych partii: ekoliberałowie z Dialogu na rzecz Węgier, socjaliści z MSzP, proeuropejskie Momentum, zielona Polityka Może być Inna (LPM) oraz Koalicja Demokratyczna (DK) powstała w wyniku rozłamu MSzP i związana z b. socjalistycznym premierem Ferencem Gyurcsányem. Przełomem było to, że podzielona i skacząca sobie dotąd do gardeł węgierska opozycja znalazła wspólny mianownik. – Odkąd Fidesz przejął władzę, partie opozycji prowadziły ze sobą wojny, a ofiar bratobójczego ognia było dużo – tłumaczy. – W końcu zdecydowały się na ruch, który powinny były zrobić co najmniej wiosną 2018 przed wyborami parlamentarnymi – dodaje. – Opozycja wykonała ogromną pracę, bo trzeba było uzgodnić setki nazwisk, podzielić miasta, uzgodnić strategię itd. Koniec końców formuła współpracy sprawdziła się nie tylko w stolicy, ale i w innych miastach – opowiada Bojtar. – Zwycięstwo Karácsonya dowodzi, że warunkiem pokonania Orbána jest zjednoczenie sił opozycji – wtóruje mu Szabolcs Panyi z Direkt36. – Wątpiono, czy opozycja będzie w stanie zmobilizować swych wyborców mimo istotnych różnic ideologicznych i programowych, ale polityka Orbána okazała się na tyle szkodliwa i dzieląca społeczeństwo, że partiom udało się przezwyciężyć wszelkie podziały – tłumaczy. Zdaniem Panyia dobrym pomysłem były też prawybory, które dały Karacsonyowi silny mandat demokratyczny. – Ten model warto powtórzyć przed wyborami parlamentarnymi – mówi dziennikarz portalu Direkt36 – Czy można mówić o początku końca reżimu Orbána? – pytam Endre Sika, socjologa z niezależnego TARKI Social Research Institute w Budapeszcie. – Nie, bo do wyborów parlamentarnych wciąż 2,5 roku. Szalenie istotne jest coś innego, opozycja po raz pierwszy od dekady udowodniła, że może pokonać reżim – odpowiada socjolog. – Ważny jest nie tylko fakt, że Orbán przegrał w Budapeszcie i większych miastach, ale sposób, w jaki został pokonany. Fidesz zmobilizował swój elektorat, ale pomimo wielkich wysiłków machiny partyjnej to opozycji udało się zmobilizować więcej wyborców – tłumaczy. Zdaniem Sika sukces za 2,5 roku zależy głównie od tego, czy opozycja znów będzie w stanie wcielić w życie strategię z wyborów lokalnych, czyli uzgodnić wspólnych kandydatów i zmobilizować jak najszerszy elektorat. Zwycięstwo Karácsonya ma głównie znaczenie symboliczne. Balazs Csekö, węgierski dziennikarz współpracujący z brytyjskimi mediami, tuż po ogłoszeniu wyników napisał na Twitterze: „Budapeszt stał się Stambułem”. Kilka miesięcy temu autokratyczny prezydent Turcji Recep Tayyip Erdoğan stracił swój rodzinny Stambuł na rzecz kandydata opozycji Erema İmamoğlu. Zwycięstwo osłabiło morale partii władzy w Turcji, ale zamordyzm trwa w najlepsze. Na Węgrzech będzie podobnie. Co ciekawe, Karácsony radził się u nowego burmistrza Stambułu, jak prowadzić kampanię. Jego sztabowcy kontaktowali się również ze sztabowcami prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. – Depresja to nasza choroba narodowa. Nie mogę dawać nadziei innym, bo sam jej nie mam – żalił mi się na początku roku György Spiró, jeden z najwybitniejszych węgierskich pisarzy. Czy teraz odzyskał nadzieję? „Ostatnie wybory pokazały, że ludzie od czasu do czasu mają dosyć, ale prawdziwa walka dopiero się zaczyna. Będzie długa i ciężka”. Nie chodzi mu jednak o walkę polityczną, bo, jak mówi, Orbána nie odsunie od władzy żadna opozycja. – Pokonać może go tylko ktoś z jego ludzi w drodze partyjnego puczu. Na razie nie widać takiej osoby – tłumaczy. Walką będzie codzienne życie. Pisarz obawia się, że rząd w akcie zemsty jeszcze bardziej przykręci kurek z pieniędzmi. – Musimy liczyć się z tym, że nie będzie nawet komunikacji miejskiej. Rządowa gazeta „Magyar Nemzet” już w powyborczą środę straszyła na czołówce, że konsekwencją zwycięstwa opozycji będzie ogromny wzrost cen biletów na autobusy, tramwaje i metro. Czy liberalny Budapeszt zostanie wyspą wolności? – pytam Spiró. – To zależy od pieniędzy, a rząd podporządkował sobie niemal wszystkie przedsiębiorstwa miejskie, szkoły, szpitale itd.",,
"Łączy ich niechęć do Żydów, kobiet i wegan. Kim są Konfederaci?","Utyskują, że wegan jest więcej niż katolików, łączy ich niechęć wobec Żydów, i oględnie mówiąc pragnienie, by kobiety zostały w domu. Są wśród nich monarchiści, narodowcy i libertarianie. Kim są skrajnie prawicowi politycy, którzy przekonali do siebie ponad milion Polek i Polaków?","„To pierwszy raz kiedy faszyści jako jedno ugrupowanie weszli do Sejmu” – pisze o Konfederacji tygodnik „Polityka”. „Przeprowadzili naprawdę dobrą kampanię. Wyraźnie przeważały w niej wątki libertariańskie” – mówi nam prof. Rafał Chwedoruk, politologi z Uniwersytetu Warszawskiego. I dodaje, że już od czasów Janusza Palikota i Pawła Kukiza widać, że w Polsce istnieje pewna nisza dla partii o charakterze radykalnie wolnorynkowym, podszytym pewną dozą symbolicznej antysystemowości. Niezależnie od powodów 11 polityków (z list Konfederacji nie dostała się do Sejmu żadna kobieta), którzy sami określają siebie za bardziej prawicowych niż PiS, lada chwila zasiądzie w sejmie. Kim są i co mówią? Przyjrzeliśmy się pięciu najbardziej reprezentatywnym z nich.   W Warszawie Konfederacji przypadł jeden mandat – bierze go Janusz Korwin-Mikke. 76-letni polityk to ikona partii. Były dziennikarz „Newsweeka” Michał Krzymowski określił go mianem jednej z „najbardziej mrocznych postaci III RP”. Jego doktryna polityczna to zbiór poglądów na temat nie tylko polityki zagranicznej i ekonomii, ale także relacji damsko-męskich ze szczególnym uwzględnieniem miejsca kobiet w przestrzeni publicznej. JKM poniża niepełnosprawnych, szuka usprawiedliwienia dla pedofilii i uważa kobiety za słabsze i głupsze od mężczyzn. Z przemyśleń Korwina o pedofilii: „Wolałbym, by moja córka trafiła w łapy pedofila (pedofila – nie gwałciciela!), który po pupie poklepie, biuścik pomaca, może popieści i pocałuje – niż poszła na taką lekcję [wychowania seksualnego]. Bo po zetknięciu z pedofilem pozostanie cenne uczucie wstydu i napięcie erotyczne (...). Z tą pedofilią mocno się przesadza” .  O paraolimpiadach: „Równie dobrze można by organizować zawody w szachy dla debili lub turnieje brydżowe dla ludzi z zespołem Downa (...). W telewizji powinniśmy oglądać ludzi zdrowych, pięknych, silnych, uczciwych, mądrych – a nie zboczeńców, morderców, słabeuszy, nieudaczników, kiepskich, idiotów i inwalidów”. JKM ma także na swoim koncie cały szereg seksistowskich wystąpień. Przykład? W marcu 2017 r. polityk przemawiając w europarlamencie stwierdził, że kobiety muszą zarabiać mniej. – Kobiety powinny mieć niższe pensje od mężczyzn. Są mniej inteligentne, mniejsze i słabsze –mówił. Innym razem przekonywał, że kobiety nie powinny istnieć w polityce. – Kobieta kobieca, taka, jaką chcemy mieć w domu czy w łóżku, na rządy nie powinna mieć żadnego wpływu – mówił. Ale dla nowych posłów Konfederacji Mikke jest wzorem. Na przykład dla Konrada Berkowicza, nazywanego prawą ręką lidera. – JKM jest osobą wyjątkową i jedyną w swoim rodzaju. Jesteśmy po to by ten system rozwalić. Mamy z JKM daleko idącą światopoglądową jednomyślność – przekonywał. Berkowicz, lat 35 był czwórką na krakowskiej liście Konfederacji. Zdobył 36 tys. głosów. To jego debiut w Parlamencie. Przez ostatnich 15 lat był wiceprezesem Nowej Prawicy, a w trakcie kampanii prezydenckiej w 2015 r. pełnił funkcję rzecznika prasowego JKM. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych bez powodzenia ubiegał się o fotel prezydenta Krakowa.  Jak mówi, fascynacja JKM zaczęła się od przeczytania jednego z jego felietonów. Nie pamięta, o czym dokładnie był, ale został „ukąszony” korwinizmem. Później oglądał i czytał już wszystko, co było związane z liderem. Na początku nie podzielał wszystkich idei, z czasem się do nich przekonał.  Przykład? Berkowicz, tak jak Mikke ma dość dyskusyjny stosunek do roli kobiet w społeczeństwie. W czerwcu 2017 r. na jego Facebookowym profilu pojawił się wpis zatytułowany : Feminizm - antynaukowa ciemnota. Polityk pisze w nim, że „Ruchy feministyczne, które uważają, że kobieta i mężczyzna różnią się tylko ciałem, to - mówiąc językiem lewicy - ciemnota ślepa na osiągnięcia nauki”. O Berkowiczu było głośno także w trakcie trwania kampanii wyborczej do europarlamentu. Podczas debaty w Kielcach wraz z posłanką PiS Anną Krupką poruszył kwestię „roszczeń żydowskich”. W trakcie dyskusji polityk wstał i do głowy posłanki przyłożył jarmułkę. Sprawa wywołała wiele kontrowersji i obiegła światowe media. Zachowanie polityka oficjalnie potępił m.in ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. W okręgu katowickim ponad 22 tys. głosów. W tegorocznych wyborach rywalizował ze swoim ojcem, popularnym, umiarkowanym politykiem PiS Andrzejem Sośnierzem, który właśnie rozpoczął w Sejmie czwartą kadencję.  Sośnierz junior kampanię wyborczą prowadził głównie na kanale Sośnierz TV na YouTube, gdzie wypowiadał się m.in. za wolnym dostępem do broni palnej, całkowitą likwidacją ZUS-u i zniesieniu instytucji posła. – Obiecuję stale głosować za wszystkim, co będzie poszerzało wolność, a przeciwko wszystkiemu, co będzie ją ograniczało. Jeśli chcesz, żeby politycy decydowali za Ciebie, to nie głosuj na mnie, bo ja zamierzam oddać Ci tyle swobody, ile będę mógł – mówił. Ten 43-letni polityk od początku lat 90-tych współpracuje z JKM, był związany z Unią Polityki Realnej, Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. W 2018 r. po rezygnacji Korwina z mandatu europosła, wszedł do PE, by kontynuować idee swojego lidera. Przykład? Na jednym z przemówień w Brukseli przekonywał, że za gwałtowny napływ imigrantów do Europy odpowiadają świadczenia socjalne. – Unia Europejska nie graniczy w tej chwili z żadnym krajem, w którym toczy się wojna, poza Ukrainą ewentualnie, więc nie ma też powodu, by przyjmowała wojennych imigrantów. Nie ma powodu, żebyśmy ratowali ludzi na Morzu Śródziemnym, którzy podejmują decyzję jakąś szaloną. Jeśli ktoś na własne ryzyko chce sobie takie rejsy robić, to nie może wymagać, żeby inni go obowiązkowo ratowali – przekonywał. Jest człowiekiem renesansu – studiował architekturę na Politechnice Wrocławskiej, odbył również kurs dziennikarski w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, próbował swoich sił na ekonomii na SGH, otarł się także o filozofię na prywatnej uczelni. Jednak żadnych studiów nie ukończył. Kandydując w okręgu świętokrzyskim otrzymał ponad 22 tys. głosów.  Bosak, dziś 37-latek to „cudowne dziecko prawicy”. Choć wygląda jak świeżo upieczony maturzysta, ma całkiem bogate doświadczenie w polityce i organizacjach społecznych, w tym związanych ze skrajną prawicą. W 2002 r. wstąpił do Młodzieży Wszechpolskiej, a pięć lat później został jej prezesem. W wyborach parlamentarnych w 2005 został najmłodszym posłem w Sejmie. Kandydując z dziesiątego miejsca listy LPR w okręgu zielonogórskim, otrzymał niemal 4 tys. głosów. W 2012 roku włączył się w działalność Ruchu Narodowego.  Polityk w swoich wypowiedziach wielokrotnie atakuje imigrantów, dostało się m.in Hindusom dowożącym jedzenie w Uber Eats. „Czy polska młodzież nie dałaby sobie rady z tym zadaniem? Czy w nowej strategii rządowej dot. imigracji kryteria „zapotrzebowania” na rynku pracy zostaną tak skalibrowane żeby można było ściągać Hindusów do Ubera na kierowców i rowerzystów czy żeby nie można było? Co na to PiS?” – napisał w maju ubiegłego roku na Twitterze. W innym wpisie z kolei żalił się, że gdy jako praktykujący piątkowy post katolik prosi w restauracji o danie bez mięsa, obsługa proponuje mu same warzywa. Jak twierdzi, to dlatego, że częściej już spotyka się wegan niż prawdziwych katolików. „Ostrów Tumski we Wrocławiu, lotnisko w Modlinie. Proszę w piątek o posiłek bez mięsa i proponują mi wyłącznie warzywa. A ryba? Okazuje się, że jest. I z lekkim zdziwieniem sprzedają mi rybę. Wniosek? Obsługa tych restauracji znacznie częściej spotyka wegan niż nas, katolików” – napisał na Twitterze.  Tymczasem ostatnio chwalił się bliskimi kontaktami z organizacjami neofaszystowskimi – włoską Forza Nouva oraz austriacką Identitäre Bewegung Österreich.  W celu ocieplenia wizerunku kilka lat temu wziął udział w w słynnym show „Taniec z gwiazdami”. Może z powodu słabych umiejętności, a może z powodu jawnej niechęci ze strony jurorki Beaty Tyszkiewicz, odpadł na wczesnym etapie.  Gdy Dominik Tarczyński ogłosił, że wymierzy Korwinowi sprawiedliwość (chodziło o wypowiedź Korwina jakoby wyborcy PiS byli nieinteligentni) Bosak tłumaczył w Super Expressie: - Chyba nie zrozumiał słów Korwina. To nie miało na celu obrazić wyborców PiS (…) Korwin-Mikke ma niewyparzony język i jest z tego znany, ale czasem rzuca ludziom prosto w twarz niepoprawnie politycznie prawdy (…) I dodał z uśmiechem: – Straż marszałkowska jest od tego żeby powstrzymać pana Dominika jak się będzie rzucał. W Sejmie pojawi się również Grzegorz Braun, zaraz po Korwinie jeden z ojców sukcesu Konfederacji. W okręgu rzeszowskim zdobył aż 28 tys. głosów. Reżyser dokumentów, monarchista, często podnoszący wątki żydowskie.  Cała Polska usłyszała o nim w kwietniu 2007 r. dzięki porannemu programowi Radia Wrocław. Zaatakował swego byłego wykładowcę ze studiów polonistycznych prof. Jana Miodka, rzucając do mikrofonu, że ten szanowany i lubiany językoznawca był w latach 80. informatorem tajnej policji. Potem jak oparzony wyleciał ze studia, odmawiając dalszych komentarzy. – Działałem w stanie wyższej konieczności – tłumaczył niejasno. Ale Prof. Miodek wytoczył mu proces, sprawa przetoczyła się przez sądy, aż do SN, który uznał, że Braun powinien przeprosić językoznawcę.  Braun startował w wyborach prezydenckich w 2015 roku, potem w Gdańsku po śmierci Pawła Adamowicza. W swojej kampanii próbował przekonywać, że Polacy żyją „w kondominium rosyjsko-niemieckim pod żydowskim zarządem powierniczym”. Sam program przedstawił krótko: Kościół, szkoła, strzelnica. Jego zdaniem Polska to „tęczowa republika, w której Żydzi, sodomici, komuniści narzucają Polakom już nie tylko, jak mają się rządzić, jaki ma być ustrój państwowy, ale także i to, jak mamy wychowywać swoje dzieci, o jakiej historii wolno nam wspominać, jakie tradycje wolno kultywować”.  Do Sejmu z ramienia Konfederacji dostał się też prezes Ruchu Narodowego - Robert Winnicki, Jakub Kulesza, Krzysztof Tuduj, Krystian Kamiński, Michał Urbaniak i Artur Dziambor. Co ich połączyło? Według tygodnika „Polityka"" wspólny mianownik to fascynacja despotią, machiawelizmem w wersji turbo, sprawiającym, że po cichu bardziej podziwiają Putina niż Orbána”. Do tego można doliczyć radykalizm, liberalizm gospodarczy i... prawdopodobnie pieniądze. Chwilę przed wyborami dziennikarze Wirtualnej Polski dotarli do nagrania, na którym posłowie zastanawiali się jak wydać 6 mln z subwencji, którą partia może otrzymać po udanych wyborach. Część środków zamierzali wydać na cele pozapartyjne, a resztę zwrócić Korwinowi.",,
"Jak kłamie prawica. Kaczyński, Trump i Orban mają ze sobą sporo wspólnego","Prawicowi populiści na całym świecie zachowują się podobnie. Kłamią, a złapani za rękę mówią o prowokacji. I permanentnie zaprzeczają sami sobie.","Tylko w ostatnich tygodniach rządy prawicy, dryfujące w kierunku drugiej kadencji, zdołały poosiadać na jednych z największych mielizn, na które natrafiły podczas czterech lat swojego kursu. Afera hejterska w Ministerstwie Sprawiedliwości, nadużycia związane z korzystaniem z państwowych przelotów przez marszałka Kuchcińskiego, finanse Polskiej Fundacji Narodowej czy w końcu wciąż niegasnąca – blisko samego finiszu kampanii – sprawa kamienicy szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia były zarówno szczegółowo zbadane przez dziennikarzy, jak i szeroko komentowane w debacie publicznej, ale ostatecznie nie zdołały przeorganizować trwale podzielonych od dłuższego czasu nastrojów społecznych w kwestii poparcia dla partii politycznych. Na pierwszy rzut oka sposób, w jaki bohaterowie powyższych afer zareagowali, wydaje się być wręcz bliźniaczo podobny do pierwszych, tych najbardziej irracjonalnych etapów słynnych „pięciu etapów żałoby”, wyróżnianych przez amerykańską psycholog Elisabeth Kübler-Ross. Złapana na gorącym uczynku prawica wydaje się znać tylko gniew i zaprzeczenie, które utrzymują się nawet, kiedy jej zwierzchnie organy – w akcie racjonalnej próby opanowania wymykającej się spod kontroli sytuacji – zaczynają działaniami podchodzić do patologii jak do patologii. „To jest wielka manipulacja i największa prowokacja, jaka do tej pory miała miejsce przeciwko mnie i rządowi, któremu mogę służyć” – tłumaczył się w potulnie odpytującej go z zarzutów Onetu Telewizji Polskiej Marian Banaś. Wiceminister Gliński, w reakcji na inny tekst Onetu o Polskiej Fundacji Narodowej, dopatrywał się w efektach pracy dziennikarzy realizacji interesu, który miałby „podważać sensowność działań polskiego państwa w interesie polskiego państwa” zupełnie ignorując ich meritum. W nieco bardziej umiarkowanych rejestrach wybrzmiewała odpowiedź już eks-marszałka Kuchcińskiego, który łaskawie powstrzymywał się od domniemywania intencji stojących za ujawnieniem użytkowania przez niego rządowych lotów w prywatnych celach i ograniczył się do prostego zaprzeczenia stawianym sobie zarzutom („wszystkie loty były związane z moją pracą""), ale odpowiedź ta, mimo stawania się wraz z medialnym rozwojem sprawy coraz bardziej oczywiście fałszywą, była przez niego powtarzana niczym najskuteczniejsza mantra jakiejś spaczonej techniki duchowej współczesnej polityki. To, że politycy kłamią, jest jedną z najbardziej banalnych prawd współczesności. Podobnie oczywistym jest, że kłamstwem podniesionym do potęgi entej wyłożona jest ścieżka prawicowego populizmu, którą co najmniej od pierwszej połowy obecnej dekady kroczy globalna geopolityka. Viktor Orban z tego, co nazwalibyśmy z naszego polskiego punktu siedzenia tamtejszymi „paskami TVP”, jeszcze przed PiS-em, Trumpem i Brexitem zdążył utkać oligarchiczną wstęgę, którą zacisnął na szyi węgierskiej demokracji. Przejęte przez Fidesz publiczne media straszyły między innymi, całkiem dosłownie rozumianą, „inwazją najemników Sorosa” w Budapeszcie, a tabloid „Hungarian Times” dodawał, że przyniosą oni ze sobą… broń i koktajle Mołotowa. Wśród najbardziej kłamstw rozprzestrzenianych przez podległe Orbanowi media znalazły się absurdalne, spopularyzowane w Internecie żarty: według państwowej telewizji prawdą była zmiana nazwy niemieckiej wioski Essen z powodu rzekomego urażania muzułmanów, a przejęty przez sprzymierzonego z władzą oligarchę portal Origo rozpowszechniał fake newsa o tym, że na opakowaniu czekolady Kinder pojawi się czarnoskóry chłopiec. Wszystko oczywiście przez poprawność polityczną. Żadne z tych łatwych samodzielnie do zweryfikowania kłamstw nie doczekało się sprostowania. Każde z nich było jednak częścią większej propagandowej narracji, która wzmacniała się i potwierdzała wraz z kolejnymi podawanymi „dowodami”. Czytaj więcej: Wieże Kaczyńskiego, działka Morawieckiego i wiele, wiele innych. Wszystkie afery PiS Inną strategię – głównie jednak przez to, że Ledze do Orbanowskiej pełni władzy jeszcze daleko – były wicepremier Włoch, Matteo Salvini. Południowy lider europejskiej, populistycznej prawicy swoją wciąż rosnącą popularność zawdzięcza zbudowaniu i utrzymaniu bezpośrednich kanałów komunikacji z wyborcami w Internecie, dzięki czemu rozpowszechniana przez niego dezinformacja w temacie imigracji pozostała niefiltrowana przez jakiekolwiek instytucje kontrolne. Swoją ofertę polityczną zbudował w odpowiedzi na własnoręcznie rozpętany i konsekwentnie, wbrew faktom, podgrzewany lęk przez rzekomą „inwazją migrantów” na włoskie państwo. Mimo że odsetek imigrantów we Włoszech jest od wielu lat jednym z najniższych w Europie. Symbolem Brexitu – uznawanego za swego rodzaju oficjalny punkt założycielski propagandy nowej populistycznej prawicy – stał się krążący po kraju autobus z namalowaną na nim i wziętą kompletnie z sufitu kwotą 350 milionów funtów. Tyle tygodniowo miało zasilać budżet europejski z kieszeni brytyjskich podatników. Zdaniem wielu komentatorów mógł on nawet przeważyć o wyniku referendum.  Politycy zawsze kłamali, ale kłamstwo nigdy nie znaczyło politycznie tyle, co teraz. A najlepiej ilustruje to dorobek króla populistyczno-prawicowego łgarstwa, Donalda Trumpa, który – według aktualizowanego co pewien czas licznika Washington Post – od momentu rozpoczęcia kadencji do sierpnia skłamał lub wprowadził opinię publiczną w błąd ponad 12 tysięcy razy. Czyli prawie trzynaście razy na dzień. Donald Trump nie tylko przeistoczył kłamstwo w codzienną praktykę swojego funkcjonowania w polityce; a w zasadzie nawet w język komunikowania się w przestrzeni publicznej, ale zdołał również dokonać czegoś być może jeszcze bardziej spektakularnego i niecodziennego, nawet wewnątrz szerokiej i zróżnicowanej kultury politycznej globalnego populizmu – nigdy się z żadnego kłamstwa nie wycofał, nawet gdy z rzeczywistością konfrontowała go cała medialno-instytucjonalna infrastruktura factcheckingowa. Trump wydaje się być osobą charakterologicznie niezdolną do przyznania się do jakiejkolwiek pomyłki. Najlepiej ilustruje to sam prolog poświęconej mu książki „Fire and Fury” dziennikarza śledczego Michaela Wolffa, który opisuje prywatną rozmowę jeszcze biznesmena Trumpa z jego późniejszym szefem kampanii, Stephenem Bannonem. Nawet w takich okolicznościach Trump upiera się, że przez całe życie wspierał finansowo po równo Demokratów i Republikanów – mimo uwagi Bannona, że jego historia darowizn jest publiczna i wspierał prawie wyłącznie Demokratów. Tego rodzaju upartość i absurdalne, dziecinne wręcz brnięcie w deklarowany przez siebie fałsz stały się przez trzy lata wizytówką aktualnej prezydentury. Trump nie tylko kłamał miesiącami jak najęty w sprawach dla niego problematycznych – jak za każdym razem, kiedy powtarzał, że raport Roberta Muellera w sprawie ingerencji Rosjan w wybory z 2016 roku „całkowicie go oczyścił”, chociaż Mueller specjalnie zaznaczył, że tak nie było – ale robił to też przy pomyłkach zupełnie, w skali polityki, nieistotnych, rozdmuchując je w ten sposób do rozmiaru czołówkowych afer. Gdy powielił na Twitterze fałszywą prognozę, według której huragan Dorian miał uderzyć w stan Alabama, na następnej konferencji w Gabinecie Owalnym wystąpił z mapą przewidywanej trasy huraganu z… dorysowaną strzałką w kierunku Alabamy. Innym razem zaprzeczył prawdziwości słynnego nagrania Access Hollywood z kampanii 2016, w którym chwalił się obmacywaniem swoich modelek – mimo, że potwierdził jego prawdziwość, kiedy wypłynęło po raz pierwszy. Surrealistycznym wideoportretem całości rządów administracji Trumpa staje się od kilku tygodni fragment rozmowy Chrisa Cuomo z telewizji CNN (przy okazji kolejnej afery, tym razem wokół wyciągania haków na opozycję od rządu Ukrainy) z personalnym prawnikiem Trumpa, Rudym Giulianim, który potrzebował dwudziestu sekund, żeby całkowicie sobie zaprzeczyć i dwudziestu kolejnych, żeby stwierdzić, że wcale sobie nie zaprzeczył. Czytaj także: „Trump jest winny”. Czy w Białym Domu dojdzie do buntu? Jeśli gdzieś tkwi metodyczne pokrewieństwo, wspólny modus operandi naszej kontynentalnej populistycznej prawicy z jej ojcem chrzestnym zza Atlantyku (mimo tego, że Trump w kontekście faktycznych pozycji ideowych pozostaje względem Europy figurą bardzo egzotyczną), to będzie nim odkrycie szerokiej operatywności politycznego w jego najbardziej topornej, prostackiej postaci. W amerykańskim żargonie dziennikarskim nazywa się to doubling down; od trzech lat równie często jak „Trump makes another false statement” czytamy w anglojęzycznych mediach „Trump doubles down on his another false statement”. Jeśli wyszliśmy już dawno z ery, w której kłamstwem dało się zmanipulować opinię publiczną, to weszliśmy w epokę, w której populistycznej prawicy udało się przekonać, że wszyscy kłamią tak jak ona – a najbardziej i najpodlej kłamią oczywiście media. Albo – co widać wyraźniej na przykładach z polskiego podwórka – przynajmniej niesprawiedliwie oskarżają. Stąd w czasach, które kolektywnie ochrzciliśmy kadencją postprawdy i polem niepohamowej wojny (dez)informacyjnej tak kluczowa rola bezczelnego negowania faktów jako taktyki propagandowej. To uparte negowanie nie służy temu, żeby wyborców bezpośrednio przekonać do promowanej narracji, ale żeby skłonić odbiorcę do silniejszego zakwestionowania narracji opozycyjnej.  Dla znudzonego grzecznością i miałkością postpolityki ostatnich dekad, coraz bardziej sceptycznego wobec neoliberalnizmu wyborcy prawicowa narracja politycznych barbarzyńców o dużej pewności siebie i charakterze samców alfa jest dziś intuicyjnie łatwiej wchłanialną ofertą niż liberalna wrażliwość na prawdę i rutynowy factchecking. W erze totalnej dezinformacji – w której przeciętny wyborca żyje i o czym doskonale wie – kłamią wszyscy: dlatego zaprzeczenia i kontrargumentacje zupełnie absurdalne zaczynają wydawać się równie rozsądne (bądź nierozsądne) co zaprzeczenia i kontrargumentacje podparte faktami. O ile, naturalnie, opowie się je z porównywalną pewnością siebie.  Skoro „kłamstwo powtórzone dwa razy staje się prawdą”, to kłamstwo powtórzone trzy razy tworzy w debacie publicznej nierozstrzygalną próbę sił dwóch sprzecznych narracji; konfrontację słowa przeciwko słowu, której zwykły obywatel demokratycznego państwa ani nie rozstrzygnie, ani nie chce rozstrzygnąć. Jedną z największych zagadek polskiej polityki ostatnich kilku lat pozostaje przyczyna, dla której wyborcy – a przynajmniej ich spora, jednak raczej centrowa część – tak zdecydowanie i względnie szybko odwrócili się od władzy liberalnej po aferze taśmowej, a tak niewzruszenie trwają przy rządach prawicy, które pod względem skali korupcji i oczywistości jej zachodzenia są przy wątkach afery taśmowej jak festiwalowy „Tommorowland” przy radiowym słuchowisku. Może jednak nie o to w tym chodzi? Wytłumaczenia Banasia, Kuchcińskiego czy Glińskiego nie są nawet po części tak wiarygodne, jak osadzanie w kontekście niesławnej „kamieni kupy” – ale przy twardym fortyfikowaniu się wokół tych pierwszych i demonizacji drugich, mogą przynajmniej wydawać się tak samo wiarygodne. Zobacz: „Polska zwróciła się w stronę autorytaryzmu”. Co zagraniczne media piszą o wyborach w Polsce",,
"Nie znosi muzułmanów, ekologów, mniejszości seksualnych. Właśnie został posłem. Z dużym poparciem","Wojewoda Przemysław Czarnek zakazał marszu równości w Lublinie, nazywając homoseksualizm „szkodliwym społecznie”. Wręczał też medale samorządom za walkę z LGBT, szczuł na uchodźców i wywołał skandal dyplomatyczny. Pięć lat temu nie znali go nawet lokalni politycy PiS. Teraz Czarnek ich zdeklasował.","- Mamy hat-trick. Ten sukces nie urodził się teraz. On się rodził przez cztery lata - ekscytował się tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborów Czarnek, który kandydował do Sejmu z drugiego miejsca na liście PiS. Wtórowali mu inni politycy tej partii, którzy zebrali się w lubelskim sztabie wyborczym. Bili brawa i wykrzykiwali „Jarosław, Jarosław"". Czarnek nie wiedział jeszcze, ilu mieszkańców regionu go poparło. Podobno wynik zaskoczył także polityków PiS. Wojewoda zdobył 87 343 głosy (z tego ponad 28 tys. w Lublinie i 16 tys. w powiecie lubelskim).  To najwięcej ze wszystkich kandydatów w okręgu. W tyle zostawił Sylwestra Tułajewa - lidera lubelskiej listy PiS, posła i wiceministra spraw wewnętrznych, który uzyskał 36 399 głosy. Nowy poseł jest prawnikiem, adiunktem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W trakcie kampanii wyborczej występował obok znanych działaczy PiS w regionie. – To jest dobry czas dla Polski i świetny czas dla Lubelszczyzny. Nie mam najmniejszej wątpliwości, widząc to, co się działo przez ostatnie cztery lata, że Lubelszczyzna otrzymuje wsparcie rządowe na poziomie dotąd niespotykanym. 4,8 mld zł dla rodziców wychowujących dzieci w województwie lubelskim. Budujemy ponad 300 km dróg ekspresowych. Oddajemy za chwilę do użytku obwodnicę Ryk - cytuje przemówienie Czarnka portal dziennikwschodni.pl – Profesor Przemysław Czarnek reprezentuje sobą takie rzeczy, których, wydawałoby się, nie da się połączyć w jednej osobie – przekonywał wyborców prof. Mieczysław Ryba, wykładowca KUL, członek kolegium IPN. – Z jednej strony to wybitny naukowiec, a zarazem wielki działacz społeczny. Jest to człowiek o bardzo wyrazistych, konserwatywnych poglądach, związanych z Kościołem katolickim. Czarnek działa głównie na Lubelszczyźnie, ale nie raz usłyszała o nim cała Polska. Wszystko z powodu kontrowersyjnych wypowiedzi i decyzji. Z okazji Międzynarodowego Dnia Rodzin odznaczył samorządy m.in. za: „podjęte działania w celu ochrony instytucji rodziny przed zagrożeniami ze strony destrukcyjnych ideologii, poprzez włączenie się w akcję „Samorząd wolny od ideologii LGBT”. Chodziło o uchwały sejmików i rad miast, które miały deklarować, że nie włączają się w promocję m.in. homoseksualizmu i edukacji seksualnej. – Jeżeli chcemy, by wspólnota, która ma na imię naród polski, a której podstawą zawsze jest rodzina, była jednością, a zatem była trwała, to troska o rodzinę jest troską podstawową, absolutnie elementarną. Jeśli chcą uderzyć we wspólnotę. A kto chce? Szatan, nazywajmy rzeczy po imieniu, to uderza w rodzinę. Jeśli zniszczy rodzinę, zniszczy naród – cytowała Czarnka lubelska „Gazeta Wyborcza”. Według nowego posła rodzina jest związkiem kobiety i mężczyzny, a jeszcze 22 lata temu nikt nawet nie pomyślałby o tym, by małżeństwem nazwać związek gejów czy lesbijek. Czarnek postawił się też w centrum sporu o zakaz Marszu Równości w Lublinie. Decyzję, że pochód nie przejdzie ulicami miasta podjął prezydent Krzysztof Żuk. Powoływał się na zagrożenie bezpieczeństwa związane z marszem, ale jego postanowienie uchylił sąd. Wojewoda, choć nie był stroną sprawy, ostro krytykował ten wyrok. Wydał nawet specjalne oświadczenie, w którym pisał: „Wyrażam przekonanie a zarazem nadzieję (...), że jutro rzeczywiście „marsz równości” nie będzie epatował gorszącymi scenami, wulgarną quasipornografią, że nie będzie epatował obscenicznymi widowiskami z udziałem gejowskich środowisk, na przykład niemieckich, tylko będzie spokojną manifestacją”. Zresztą, jak oceniał „tęczowy” pochód w Lublinie i tak się nie przyjmie. Czarnek wywołał też skandal dyplomatyczny przy okazji uroczystości upamiętniającej kilkuset Ukraińców, którzy zginęli w akcji przeprowadzonej przez polskie podziemie 10 marca 1944 roku. W obchodach wziął udział m.in. prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który zaapelował o wzajemne pojednanie i „nieupolitycznianie przeszłości”. W ostrym tonie wypowiedział się natomiast prezes Towarzystwa Ukraińskiego w Lublinie Grzegorz Kuprianowicz. Mówił, że w Sahryniu obywatele Rzeczpospolitej zginęli z rąk innych obywateli Rzeczpospolitej „dlatego, że mówili w innym niż większość języku i byli innego wyznania”. Te słowa sprowokowały Czarnka do nazwania uroczystości „prowokacją”. – Nie byłem obecny w Sahryniu, bo nie chciałem uczestniczyć w urządzonej tam hucpie. Ale wypowiedź pana Kuprianowicza jest skandaliczna. Jednoznacznie zrównuje w niej 130 tysięcy ofiar ludobójstwa dokonanego 11 lipca 1943 roku przez ukraińskich nacjonalistów z kilkuset osobami, które zginęły 10 marca 1944 roku w akcji wymierzonej przeciwko bazom wypadowym OUN i UPA. Zrównanie tych dwóch wydarzeń w moim przekonaniu może stanowić przestępstwo – przekonywał Czarnek. Wybór 38-letniego prawnika, konstytucjonalisty, dr hab. i adiunkta na KUL na wojewodę był dużym zaskoczeniem. Również dla działaczy lubelskiego PiS. Przed czterema laty, gdy zapadła decyzja, Czarnek nie miał zbyt wiele wspólnego z polityką. – W życiu nie rozmawialiśmy. Po prostu nie znam tego pana - mówił „Newsweekowi” polityk PiS. – To, że był rekomendowany przez partię, było zaskoczeniem. Przecież mamy szerokie kadry i ludzi z doświadczeniem - byłych wojewodów, wicewojewodów, samorządowców, dyrektorów, urzędników. Każdy jest przygotowany do pełnienia stanowiska wojewody. Ale z drugiej strony, to pokazuje, że mamy bardzo bogate zasoby ludzkie i nie ograniczamy się tylko do już znanych twarzy. Stawiamy na młodych. Propozycja objęcia stanowiska wojewody miała dotrzeć do Czarnka zaledwie cztery dni przed powołaniem. Czarnek w czasach studenckich był działaczem Akademickiego Klubu Myśli Społeczno-Politycznej Vade Mecum – „kulowskiej” kuźni prawicowych kadr. „Newsweekowi” Nie kryje niechęci do muzułmanów („jest ich w Europie 40 mln. Niektórzy chcą, żeby było ich więcej, żeby dechrystianizacja i islamizacja Europy postępowała”), ekologów („Lewactwo wyklucza człowieka z przyrody, zaprzecza Panu Bogu jako stwórcy świata, występują totalnie i frontalnie przeciwko nauce Kościoła katolickiego”), mniejszościach seksualnych („Stwierdzam, że promowanie homoseksualizmu, promowanie związków homoseksualnych jest szkodliwe społecznie. To jest moje prawo. Szatan, nazywajmy rzeczy po imieniu, to uderza w rodzinę. Jeśli zniszczy rodzinę, zniszczy naród”). – Przemysław Czarnej jest bardzo sprawny. Jesteśmy z jego pracy zadowoleni - oceniał w rozmowie z reporterem „Newsweeka” jeden z działaczy PiS w regionie. – Wiemy, że jest radykałem, że często jedzie po bandzie, ale musi pan pamiętać, że Lublin to – wbrew pozorom – miasto pełne patriotycznych, narodowych organizacji. Czarnek daje nam gwarancję, że nikt nas nie obiegnie z prawej strony.",,
To on alarmował świat o Wielkim Głodzie. Kim był Gareth Jones z najnowszego filmu Agnieszki Holland?,"Ukraina umiera z głodu – alarmuje w 1933 r. Gareth Jones, 28-letni Walijczyk, który widział głodujących na własne oczy. Wysługujący się Stalinowi zagraniczni korespondenci zarzucają mu kłamstwo. „Obywatel Jones” Agnieszki Holland od piątku w kinach.","Witamy robotników z Zachodu!” – głosi hasło nad torami dworca w Moskwie, którą 25-letni Jones odwiedza po raz pierwszy w 1930 roku. Ta podróż zmieni go na zawsze, naznaczy jego przyszłość potrzebą obserwacji świata, który będzie opisywał z wnikliwością rasowego reportera. Jeszcze nim nie jest. Walijczyk po studiach w Cambridge, który nauczył się rosyjskiego, niemieckiego i francuskiego z myślą o karierze dyplomaty, cieszy się życiem. Złakniony wiedzy o tym, jak żyją ludzie poza Wielką Brytanią, patrzy na świat przez swoje okrągłe okulary. Davida Lloyda George’a poznaje przez znajomego ojca. Były premier dostrzega analityczny umysł i zdolność syntezy Walijczyka. Zatrudnia go jako asystenta i zleca wyjazd do Rosji. Stalin przygotowuje właśnie plan pięcioletni, chce rozprawić się z kułakami, ciekawe, co z tego wyniknie. Pod okiem szefa państwowej agencji turystycznej Jones odwiedza fabryki, domy, żłobki. W listach do rodziców pisze, że osiągnięcia radzieckiego państwa są wspaniałe. Robotnik ma honorowe miejsce w operze i zniżki w kinach, może stanąć z przodu kolejki po mięso, pierwszy dostanie przydział do sanatorium. W zamian nie oszczędza się w pracy, nie liczy wolnych dni. Walijczyk nie rozumie tylko, dlaczego dzieci, widząc obcokrajowca, proszą, żeby zabrał je ze sobą. Bo gdy pyta nastolatka, czy chciałby zobaczyć Anglię, ten odpowiada, że na Wyspach prześladuje się robotników i wsadza do więzienia w Tower. Od bolszewików słyszy, że tylko komunizm może zbudować dobrze prosperujące państwo. Widzi w ich oczach fanatyzm i po jakimś czasie już wie, na czym polega plan pięcioletni. Ale dopiero w Berlinie pisze, co myśli naprawdę. Kolektywizacja rolnictwa, industrializacja i bezpardonowa eliminacja kapitalizmu prowadzą do potężnego kryzysu gospodarczego. Rolnicy mają prawo zatrzymać swoje chaty, jedną krowę czy świnię, ale ziemia i maszyny są wspólne, więc szybko tracą ochotę do pracy na cudzym. Tym bardziej że plony muszą oddać rządowi, który przyznał sobie monopol na handel z zagranicą i masowo eksportuje żywność, nie zważając na to, że mieszkańcy Rosji nie mają co jeść. Sklepy świecą pustkami, ceny są zawrotne, a kraj w opłakanym stanie. „Rosja jest (...) zgniła – pisze Jones. (…) Prześladowania, niesprawiedliwość, bieda wśród robotników i 90 proc. niezadowolonych. (...) Nadchodząca zima będzie tam jednym wielkim cierpieniem, ludzie już głodują. Ich rząd jest najbardziej brutalny na świecie. Rolnicy nienawidzą komunistów. W tym roku tysiące najlepszych Rosjan posłano na Syberię i do obozu na Wyspach Sołowieckich”. Zagrożeniem dla Stalina jest Ukraina, żywnościowe zaplecze Rosji. Dyktator boi się jej bliskich kontaktów z Polską i niezależności ukraińskich chłopów, a w konsekwencji oderwania tego kraju od Związku Radzieckiego. Ukraińcy, często pod pretekstem, że to kułacy dybiący na dostatnie życie rosyjskich obywateli, są więc masowo zsyłani na Syberię. Ci, którym wolno zostać, dostają do uprawy najgorszą ziemię, ale władza odbiera im narzędzia i zwierzęta. Stalin wie o głodzie, ale w ten sposób wyeliminuje się wichrzycieli, kułaków, leniwych. Rosja ma iść do przodu. W Wielkiej Brytanii Jones staje się ekspertem od spraw rosyjskich, publikuje dziesiątki artykułów, część anonimowo, żeby nie palić sobie mostów. W „The Western Mail” pisze: „Traktory zwykle psują się po kilku godzinach. To zrozumiałe. Fabryka, aby wypełnić plan pięcioletni, w określonym czasie musi wyprodukować 1000 maszyn. Jeśli się nie uda, jej kierownik może być aresztowany, rozstrzelany albo odbierze mu się kupon żywieniowy. (…)”. W 1931 roku Jones znów jest w Rosji. Tym razem jako wysłannik amerykańskiego przedsiębiorcy Ivy’ego Lee, wpływowego członka Ligi Narodów, który chciałby napisać książkę o tym kraju, ale nie ma czasu zbierać materiałów. Z podróży Jones przywozi rozmowę z Nadieżdą Krupską, wdową po Leninie, która w randze wiceministra naprawia radziecki system edukacji, i znajomość z Walterem Durantym. To Brytyjczyk, który pisze dla „New York Timesa”. Siedzi w Rosji już parę lat, uchodzi za specjalistę. Od zwykłych ludzi Jones słyszy, że Stalin nie jest lubiany. Młodzież w miastach nie chce słuchać nudnych dyskusji o planie pięcioletnim, chce tańczyć fokstrota i spogląda na Zachód. Na wsi o wielkim świecie nikt nie marzy. Myśli się tylko o tym, co włożyć do garnka. Chłopi nie mogą już nawet bez pozwolenia zabić własnej świni. Zdarza się, że mordują wysłanników władzy, którzy konfiskują ich plony. Komuniści to diabły – słyszy Jones. Ludzie mówią, że jest gorzej niż przed rewolucją. Cykl jego artykułów pod tytułem „Prawdziwa Rosja” publikuje m.in. „The Times”. Lloyd George radzi Jonesowi, żeby przyjrzał się bliżej Niemcom i postarał o wywiad z Hitlerem. Na początku 1933 r. Jones rozmawia z nim podczas wspólnego lotu na wiec do Frankfurtu. „Jego argumenty są mądrzejsze, niż myślałem” – notuje. Lloydowi George’owi donosi, że głównym punktem programu nowego kanclerza Niemiec jest zapewnienie ludziom pracy. Zmiany w konstytucji nikogo nie interesują, bo nie da się nimi wypełnić żołądka. Hitler rozpala tłumy do czerwoności, wiwatują na jego cześć. Ale Jones szybko zmienia zdanie o nazistach – twierdzi Mirosław Wlekły w opublikowanej właśnie książce: „Gareth Jones. Człowiek, który wiedział za dużo”. Walijczyk dostrzega agresywny antysemityzm, mordowanie komunistów, zakusy na Polskę. Tuż przed wyjazdem z Berlina do Rosji notuje: „Europa 1933 roku była świadkiem narodzin dyktatury Hitlera w Niemczech. Co zobaczymy w Związku Radzieckim?”. W marcu 1933 r. idzie wzdłuż linii kolejowej do Charkowa. Zagraniczni dziennikarze nie mają już prawa poruszać się bez „opieki”. Jeden z nich ujawnił za wiele, więc mają być pilnowani, ale Jones wie, że tylko dzięki samotnej wędrówce pozna prawdę. Ładuje do plecaka kilka bochenków chleba, ser, mięso, masło i czekoladę. – Bądź przygotowany, zbliża się katastrofa – ostrzega go wcześniej w Moskwie Malcolm Muggeridge, korespondent „Manchester Guardian”. Muggeridge ma lewicowe poglądy, ale im dłużej jest w Rosji, tym jego fascynacja komunizmem szybciej się ulatnia. Za to Walter Duranty, laureat Pulitzera za korespondencje z Rosji, donosi, że owszem, są może niedobory żywności, ale głodu nie ma, a kolektywizacja jest sukcesem. „Nie ufam mu” – notuje Jones. W kolejnych ukraińskich wioskach słyszy to, czego się obawiał: „Puchniemy z głodu”. Wysłannicy Stalina szukają po wsiach ukrytej żywności i albo ją zabierają, albo niszczą. Jeśli ktoś nie chce powiedzieć, gdzie ma zapasy, torturują. Chłop wbija nóż w serce sąsiadowi, który chciał mu ukraść ziemniaki. Rodzice zamykają w piwnicy pięcioletnie dziecko, żeby nie dzielić się z nim jedzeniem. Ojciec, doprowadzony do szału płaczem głodnych dzieci, niemowlę dusi, a dwojgu starszym roztrzaskuje głowy o mur. Ktoś inny wyrzuca z domu matkę albo truje czadem całą rodzinę. „Tak działa psychoza głodowa” – pisze Anne Applebaum w książce „Czerwony głód”. Żeby przeżyć, ludzie jedzą nie tylko zgniłą żywność i odpadki, ale także psy, szczury, koty, mrówki i żółwie. Z drzew znikają wiewiórki, w sadzawkach brakuje żab, na ogniskach pieką się jeże i wrony. Kiedy dla zaspokojenia głodu nie wystarcza już kora dębu, mech i żołędzie, ludzie gotują paski i buty. Albo wlewają wodę do norek myszy polnych, żeby wypłukać ziarno, które gryzonie zdołały zgromadzić. Dzieci lubią słodkie dolne części trzcin, ale kiedy władze się orientują, palą trzciny. Szczęściarzami są ci, którym udało się zatrzymać choć jedną krowę albo kozę. Mleko oznacza być albo nie być, można je wypić albo zamienić na ziarno. Kiedy jednej z kobiet sąsiad kradnie krowę i przerabia na mięso, wykłuwa mu oczy widłami. Inni pilnują swoich krów dzień i noc uzbrojeni w strzelby. Tymczasem władze tworzą czarne listy gospodarstw, którym nie wolno dostarczać produktów przetworzonych i przemysłowych. Zakazana jest nawet nafta i zapałki, żeby nie dało się gotować. Nie wolno handlować i mielić zboża. Pod koniec wiosny 1933 r. nie ma już komu grzebać zmarłych. Ciała zalegają na dworcach i drogach. Głód powoduje – pisze Applebaum – że szerzy się kanibalizm. Pod koniec wiosny znikają dzieci. Potem kobiety, wreszcie mężczyźni. Chłop – pisze Applebaum – po śmierci żony, oszalały z głodu, zabija i zjada córkę i syna. Ludzie w Charkowie odprowadzają dzieci do szkoły w obawie, że zostaną porwane. Kwitnie handel ludzkim mięsem. Gareth Jones o kanibalizmie nie pisze, ale widział opuchnięte brzuchy dzieci i desperację w oczach dorosłych. Odwiedził 20 ukraińskich wiosek. Wszędzie słyszał: czeka nas śmierć. Konferencja prasowa, którą urządza po przyjeździe do Berlina, wywołuje wściekłość Rosjan. Ambasador w Londynie Iwan Majski pisze oburzony do Lloyda George’a, a ten przestaje się odzywać do Jonesa. Takie relacje jak ta o głodzie psują przecież dobre stosunki ze Związkiem Radzieckim. Ale Jones nie rezygnuje z informowania świata o tragedii Ukrainy. Dziesiątki jego artykułów drukują w odcinkach: „London Evening Standard”, „The Daily Express”, „The Western Mail”, „The Financial News”, i „The Manchester Guardian”, a także amerykańskie „Washington Herald”, „Boston Sunday Advertiser”, „New York Evening Post”, „Chicago Daily News”. I kiedy wydaje się, że świat poznał wreszcie prawdę, Walter Duranty pisze do „New York Timesa”: „Nie można powiedzieć, że w Rosji panuje głód, nikt tam z głodu nie umiera, powszechna jest tylko śmiertelność wskutek chorób spowodowanych niedożywieniem”. W odpowiedzi Jones cytuje źródła – dyplomatów, dziennikarzy, naocznych świadków. Krytykuje moskiewską cenzurę i gratuluje sprawnej propagandy radzieckiemu MSZ. Ale w starciu z Durantym, najsłynniejszym dziennikarzem Ameryki, który go wyśmiewa i oskarża o konfabulację, nie ma szans. W końcu to Duranty zdobył Nagrodę Pulitzera i jest przyjacielem prezydenta Roosevelta. Do Durantego dołączają inni moskiewscy korespondenci. Eugene Lyons wprost nazywa Jonesa kłamcą. Czy gdyby w Rosji był głód, Stalin eksportowałby żywność? Zachód przestaje wierzyć Jonesowi, gazety nie drukują jego artykułów o głodzie. Duranty podczas jednej z prywatnych rozmów powie, że z głodu zginęło w Rosji około 10 mln ludzi, ale publicznie tego nie powtórzy. Muggerige, którego Jones prosi o wsparcie, nie odpisuje. Ale użyje informacji zdobytych przez Jonesa w swoich książkach. Lyons przyzna po latach, że zachodnia prasa świadomie manipulowała faktami w imię zadowalania dyktatorskich reżimów. „Jednak zrobiliśmy to jednogłośnie” – powie szczerze. – Biedny Gareth Jones pewnie nie posiadał się ze zdumienia, kiedy zaprzeczaliśmy gorliwie wszystkim faktom, które tak skrupulatnie od nas zbierał”. Jego artykuły o Ukrainie wracają na łamy, gdy w 1935 r. pracuje dla magnata prasowego Randolpha Hearsta, ale sowiecka propaganda nie odpuszcza i w Nowym Jorku przeciwko Hearstowi demonstruje 15 tysięcy zwolenników Stalina. Jones ma już nowe zadania: Honolulu, Jawa, Japonia. Wybiera się do Mandżukuko, marionetkowego państwa, które Japończycy utworzyli z dziesięciu okupowanych prowincji chińskiej Mandżurii. Jedzie – jak pisze Jones – przez krainę bandytów, ale nie boi się. Obcokrajowców nie atakują. 28 lipca 1935 r. wraz z niemieckim korespondentem Herbertem Müllerem zostaje porwany przez Chińczyków wysługujących się Japończykom. Szofera, Müllera i jego służącego wypuszczają. Za Jonesa chcą okupu. Dzień przed 30. urodzinami zostaje zastrzelony. „Niemiecka firma Wostwag, która umożliwiła Garethowi podróż – pisze Mirosław Wlekły – była kontrolowana przez NKWD. Müller był znanym komunistą, agentem Trzeciej Międzynarodówki w Chinach. O tym, że jest szpiegiem, wiedział brytyjski wywiad, ale Jonesa o tym nie poinformował. W raporcie MSZ Wielkiej Brytanii w sprawie śmierci Jonesa o tym, że wpływ na nią mogły mieć jego korespondencje z Ukrainy, nie ma ani słowa”. Nazwisko sygnalisty, który alarmował świat o głodzie w Rosji, zostaje zapomniane na wiele lat. Artykuł powstał na podstawie książki Mirosława Wlekłego „Gareth Jones. Człowiek, który wiedział za dużo” (Znak). Korzystałam także z: Anne Applebaum „Czerwony głód”.",,
"Prezydentura Wołodymyra Zełenskiego. Rola prawdziwego polityka okazała się mniej śmieszna, niż sądził","Wołodymyr Zełenski świetnie odnalazł się w roli prezydenta Ukrainy, aż trafił na Donalda Trumpa z Władimirem Putinem i epopeja pt. „Władza” zamieniła się w farsę. Ale ludzie w Kijowie wciąż wierzą, że będzie lepiej.","Ulica Bankowa widziała początek rewolucji i ucieczkę prezydenta Janukowycza. Sąsiednia Hruszewskiego była świadkiem rozstrzeliwania aktywistów z Majdanu i brutalnych walk z milicją. Tydzień temu znowu zebrał się tam kilkutysięczny tłum wściekłych na politykę prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Na transparentach mieli hasło „Zdrada!”, krzyczeli, że sprzedaje kraj Putinowi, i wyzywali go od marionetek Trumpa. Wśród manifestantów, jak w czasie rewolucji sprzed pięciu lat, znowu był Petro Poroszenko, poprzednik Zełenskiego.",,
Granice wytyczane przez Stalina. Skutki pokrętnej logiki dyktatora odczuwamy do dziś,Hasło „ochrony” rosyjskojęzycznej ludności posłużyło Rosji za pretekst do zbrojnego zajęcia Krymu. To wywołało w całej Europie dyskusję o trwałości granic wytyczanych według pokrętnej logiki Stalina.,"Główną rolę w stworzeniu nowego porządku politycznego w Europie Środkowo-Wschodniej po zakończeniu II wojny światowej odegrał Józef Stalin. Wcielając w życie sprawdzoną imperialną dewizę – dziel i rządź – radziecki przywódca wykorzystał zwycięstwo nad III Rzeszą, by rozszerzyć wpływy Związku Radzieckiego aż po Niemcy. Jego plan zakładał przekształcenie krajów zajętych przez Armię Czerwoną w strefy buforowe, mające bronić Rosję przed ewentualną agresją Zachodu. Stalin zmierzał więc do zerwania z dawnymi, historycznymi sporami o ziemię i wyrysowania nowych, bardziej stabilnych granic zgodnych z podziałami etnicznymi. Drogą do tego celu było stworzenie państw narodowych bardziej niż kiedykolwiek wcześniej jednolitych etnicznie.",,
Psychoterapeuta o wędrówce po domach dziecka: Uczyniła mnie zawodowym życiowym tułaczem,"„Przez wiele miesięcy przebywałem pośród w pełni osieroconych i psychicznie okaleczonych wojną dzieci, ofiar i świadków skrajnych okrucieństw i przemocy. Przenosili to na swoją rówieśniczą grupę, więc było tam mnóstwo agresywnej konkurencji o dobra, których nie wystarczało”. Z Wojciechem Eichelbergerem, jednym z najbardziej znanych polskich psychoterapeutów, rozmawia Jacek Tomczuk","WOJCIECH EICHELBERGER: Najkrócej mówiąc, to stan wolności od lęku. Oczywiście ten najbardziej dotkliwy, którego najtrudniej się pozbyć, to lęk przed śmiercią. Jeżeli jesteśmy od niego wolni, to nikt nie może nas do niczego zmusić. Do żadnej niegodziwości.",,
"OPINIA
Zniesienie amerykańskich wiz dla Polaków to formalność i nic nie zmieni",Stanowi papierowe zwycięstwo równie papierowych bojów toczonych przez dwie dekady.,"W pochmurny, zimowy poranek grupa korespondentów prasowych marzła przy północnym portyku Białego Domu, czekając na wynik rozmów prezydenta RP z kolegą po fachu. Przed spotkaniem nasz przywódca dał do zrozumienia, że istnieje szansa na zniesienie upokarzających restrykcji, którymi Ameryka nęka polskich turystów. Emocje rosły, zarówno na podjeździe rezydencji jak i w warszawskich studiach. Co chwilę dzwoniły komórki. Już wyszedł? Wiadomo, co z wizami? – nagabywali redaktorzy.",,
„Trump jest winny”. Czy w Białym Domu dojdzie do buntu?,"Fakty nie budzą wątpliwości: prezydent USA jest winny. Pytanie brzmi, czy zdradzą go współpracownicy, a republikański Senat pozbawi stanowiska.","Wiadomo było, że kiedy Kongres na mocy impeachmentowych prerogatyw odwróci kamień, zobaczymy różne obrzydlistwa, ale nikt nie przypuszczał, że nastąpi to już parę dni po wszczęciu śledztwa przeciw prezydentowi. Szefowa izby niższej Nancy Pelosi zdecydowała się wytoczyć Trumpowi proces parlamentarny, gdy wyszło na jaw, że rozmawiając 25 lipca z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim, zażądał skompromitowania swego potencjalnie najgroźniejszego rywala w przyszłorocznych wyborach Johna Bidena pod groźbą wstrzymania pomocy wojskowej dla Ukrainy.",,
"OPINIA
Wyborcy wiedzą, że liderzy PiS kłamią w sprawie służby zdrowia. Ale politycznie nie ma to żadnego znaczenia","Politycy PiS przekonują, że za ich rządów poprawiło się w służbie zdrowia, a zamiast zająć się aferą Mariana Banasia kolanem przepychają zmiany w Najwyższej Izbie Kontroli. Czy takie kłamstwa i uniki rządzących mogą mieć wpływ na kampanię wyborczą? Publicyści „Newsweeka” podsumowują ubiegły tydzień.","Dość groteskowa była w Polsce polityczna sobota. Na konwencji PiS politycy tej partii opowiadali jak dobra jest sytuacja w polskiej służbie zdrowia. Czyli prosto w oczy opowiadali Polakom rzeczy, będące w absolutnej sprzeczności z tym, czego miliony Polaków doświadczają każdego dnia, gdy tylko mają nieszczęście chorować i zderzać się z tzw. służbą zdrowia.",,
Jak stara ukraińska historia może zaszkodzić Trumpowi i Zełenskiemu,Rozmowa Donalda Trumpa z Wołodymyrem Zełenskim dla obu może skończyć się katastrofą. Ale ta historia zaczęła się jeszcze za czasów poprzednich prezydentów USA i Ukrainy.,"Donald Trump zadzwonił do Zełenskiego w lipcu, by pogratulować jego partii Sługa Ludu wygranej w wyborach parlamentarnych. Z pozoru niewinna rozmowa po interwencji informatora w ciągu kilku tygodni stała się powodem wszczęcia procedury impeachmentu prezydenta USA. Wyszło bowiem na jaw, że Trump próbował wymusić na Zełenskim, by ukraińscy śledczy „głęboko” poszukali haków na Huntera Bidena – syna Joe Bidena, prawdopodobnego kandydata demokratów w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Historia nałożyła się na wstrzymanie przez Trumpa pomocy finansowej dla Ukrainy. Dopiero kilka dni temu, po interwencji Kongresu, obiecane miliony dolarów powędrowały do Kijowa.",,
"OPINIA
Katastrofa w Nowym Jorku, czyli bankructwo polityki zagranicznej PIS","W poniedziałek, na półgodzinnej hotelowej randce, prezydenci Duda i Trump podpisali zupełnie nieprzełomowy aneks do porozumienia wojskowego. Chwilę potem, będący w stanie ekstazy minister obrony Mariusz Błaszczak ogłaszał, że jest to chwila epokowa. Poniekąd taką była.","W czasie spotkania z polskim prezydentem Donald Trump dowiedział się, że lada moment w amerykańskim kongresie rozpocznie się postępowanie, którego finałem może być usunięcie go z urzędu. I tym głównie się zajmował w tym dniu, przerywanym rytualnymi spotkaniami z przywódcami Polski, Egiptu, Pakistanu czy Nowej Zelandii.",,
"Impeachment? Trump dalej będzie puszył się jak paw, pozwalał sobie na więcej, niewykluczone, że do stycznia 2025","Próba pozbawienia Donalda Trumpa prezydentury prawdopodobnie zaszkodzi demokratom, ale zostali zmuszeni do podjęcia ryzyka. Szantażowanie Ukrainy przy użyciu pieniędzy amerykańskich podatników zakrawa na zdradę stanu.","Po siedmiu miesiącach uników przewodnicząca izby niższej Nancy Pelosi ogłosiła rozpoczęcie dochodzenia w sprawie impeachmentu, zarzucając prezydentowi „złamanie przysięgi, zdradę bezpieczeństwa narodowego i narażenie na szwank rzetelności procesu wyborczego”. Miała na myśli skargę, którą złożył u inspektora generalnego wywiadu Michaela Atkinsona anonimowy urzędnik.",,
Demokraci biorą pod lupę Trumpa i szantaż wobec Ukrainy. Będzie impeachment?,"Przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała rozpoczęcie przez sześć komisji Izby Reprezentantów oficjalnego dochodzenia. Ma ono ustalić, czy Izba powinna doprowadzić do impeachmentu prezydenta. Powód? Oskarżenia, że Donald Trump zabiegał o pomoc władz Ukrainy w poszukiwaniu informacji, które mogłyby zaszkodzić jego potencjalnemu rywalowi w wyborach prezydenckich w 2020 roku.","Przewodnicząca Izby Reprezentantów powiedziała, że postępowanie Trumpa jest sprzeniewierzeniem się konstytucyjnej odpowiedzialności prezydenta.",,
„New Yorker” pisze o skandalu wokół Muzeum POLIN. „Partia rządząca trzyma muzeum w niebycie”,"Profesor Dariusz Stola wygrał konkurs na dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN jeszcze w maju, ale minister Piotr Gliński wciąż nie powołał go na stanowisko. – Każdego dnia wstaję, wypijam kawę i czekam, aż zadzwoni minister, żeby powiedzieć, że mnie mianuje, bo wygrałem konkurs – mówi prof. Stola w rozmowie z prestiżowym amerykańskim magazynem „New Yorker”.","Dariusz Stola zarządzał placówką od 2014 do końca kadencji w lutym tego roku i w maju znów wygrał konkurs na dyrektora. Sęk w tym, że wciąż nie został oficjalnie mianowany na swoją funkcję, bo nie chce się zgodzić na to wicepremier Gliński. Jego zdaniem dyrektor Muzeum POLIN nie chciał zorganizować międzynarodowej konferencji o Lechu Kaczyńskim. Muzeum wyjaśniało jednak, że to nieprawda.",,
"Pijak, kawalarz, człowiek honoru. Bolesław Wieniawa-Długoszowski przez kilka dni był prezydentem Polski","Wszystkie jego zalety i wady są to te właśnie, których trzeba, by być ułanem polskim, w którym od czasów Somosierry zakochała się dusza polska – pisał o nim Jan Lechoń. Dokładnie 80 lat temu generał Bolesław Wieniawa-Długoszowski został prezydentem Polski. Po kilku dniach zmuszono go do rezygnacji.","To on po jakiejś tęgiej popijawie powiedział „skończyły się żarty, zaczęły się schody”, dzięki czemu ma nieśmiertelne miejsce nie tylko w panteonie wielkich pijaków polskich, lecz także aforystów i diagnostów narodowych nieszczęść.",,
"Trump i Duda podpisali deklarację o współpracy wojskowej, ale najważniejsze pytanie wciąż pozostaje bez odpowiedzi","Prezydenci Donald Trump i Andrzej Duda podpisali nową deklarację o współpracy w dziedzinie obronności. Zabrakło w niej odpowiedzi na pytanie, gdzie dokładnie będzie stacjonowała najważniejsza część kontyngentu, który USA chcą wysłać do naszego kraju.","Dokument konkretyzuje część zapisów innej deklaracji, podpisanej podczas wizyty Andrzeja Dudy w USA w czerwcu. Prezydenci mieli go podpisać już na początku września, ale Donald Trump niespodziewanie odwołał swoją wizytę w Polsce.",,
"Izrael pogrąża się w kryzysie. Kolejne wybory i nadal nie wiadomo, kto rządzi","Izraelczycy drugi już raz w tym roku wybrali parlament, ale znowu nie rozstrzygnęli, kto ma rządzić krajem. Państwo żydowskie pogrążą się w stanie permanentnego kryzysu politycznego i nie można wykluczyć, że już w styczniu 2020 r. odbędą się kolejne wybory. Impas przełamałoby odejście Beniamina Netanjahu, który jednak z przyczyn osobistych nie może tego zrobić.","Prezydent Reuwen Riwlin jeszcze przed ogłoszeniem ostatecznych wyników wyborów parlamentarnych zapowiedział rozpoczęcie konsultacji ze wszystkimi ugrupowaniami politycznymi nad sformowaniem rządu. Naturalne, że wywodzące się z Likudu polityk najchętniej ponownie w fotelu premiera widziałby kierującego tym samym ugrupowaniem obecnego szefa rządu Beniamina Netanjahu. To jednak znowu, tak jak po wyborach w kwietniu tego roku, może okazać się niemożliwe.",,
Abp Marek Jędraszewski. Król episkopatu,"Abp Marek Jędraszewski chce budować polski Kościół w kontrze do Kościoła toruńskiego, tyle że jest bardziej radykalny od Tadeusza Rydzyka. Walka o przywództwo ma dziś polityczną twarz.","Gdy wierchuszka PiS jeździ do Torunia, Andrzej Duda jest częstym gościem przy Franciszkańskiej w Krakowie. Prezydent też chce mieć swojego Rydzyka – twierdzi przedstawiciel episkopatu. Gospodarz Franciszkańskiej, abp Marek Jędraszewski, jest ostatnio częstym tematem rozmów wśród hierarchów.",,
Dlaczego Donald Trump nie przyjechał do Warszawy? Afera w USA rzuca nowe światło na całą sprawę,"Waszyngton od kilku tygodni zajmuje się skargą anonimowego urzędnika przeciwko Donaldowi Trumpowi na to, że prezydent złamał prawo i naraził kraj na niebezpieczeństwo. Media ustaliły, że sprawa może mieć związek z lipcową tajną rozmową telefoniczną z prezydentem Ukrainy Wołodymirem Zełenskim.","Jak pisze Onet, powołując się na amerykańskie media, w biurze kontrolera wspólnoty wywiadów USA (zgromadzenie 17 agencji wywiadu, w tym CIA) leży skarga tzw. sygnalisty, czyli osoby, która informuje o nieprawidłowościach w instytucjach i jest chroniona specjalną ustawą. Informacje dotyczą potencjalnego złamania prawa przez prezydenta, co miało zagrozić bezpieczeństwu narodowemu.",,
Wielki głód w Kazachstanie,"Jeszcze pod koniec lat 80. XX w. w Kazachstanie żyło więcej Rosjan niż jego rdzennej ludności. Potrzeba było dwóch pokoleń, aby naprawić skutki demograficznej katastrofy, którą wywołały komunistyczne władze.","Nurzija Każibajewa miała sześć lat, gdy zimą 1932 roku dołączyła wraz z rodziną do wielkiej fali uchodźców z Kazachstanu. Celem ich podróży były Chiny. Po kilku tygodniach szczęśliwie dotarli do graniczącej z ich ojczyzną prowincji Sinciang. Udało im się przetrwać, ale dantejskie sceny, będące konsekwencją sowieckiej polityki, już na zawsze miały utrwalić się w ich pamięci.",,
Sowiety wkroczyły,"Wątpliwości co do charakteru wkroczenia Sowietów nie miał brytyjski dziennik „The Times”, który jako pierwszy określił je jako cios w plecy.","Ambasador RP w Moskwie Wacław Grzybowski został pilnie wezwany do Komisariatu Spraw Zagranicznych ZSRR w nocy 17 września 1939 r. Od ponad dwóch tygodni trwały walki z Niemcami. Został przyjęty ok. godz. 3 przez zastępcę komisarza Władimira Potiomkina. Zszokowany wysłuchał noty podpisanej przez komisarza Wiaczesława Mołotowa, z której wynikało, że Polska przestała istnieć, a Armia Czerwona wkracza, aby „wziąć pod obronę życie i mienie” ludności Kresów Wschodnich RP. Grzybowski odmówił przyjęcia noty. Jego zachowanie w praktyce nie miało znaczenia. Armia ZSRR wtargnęła do Polski ogromnymi siłami: ponad 600 tysięcy żołnierzy, niemal 5 tys. czołgów i ponad 3 tys. samolotów.",,
Zmiażdżyć Polskę. Czyli jak Putin kłamie w sprawie II Wojny Światowej [FAKTY],"Polski rząd reaguje na słowa Putina, imputujące Polsce odpowiedzialność za wybuch II Wojny Światowej, ale nie przedstawia faktografii. Postanowiliśmy zatem przypomnieć, jak było naprawdę.","Podporządkowanie narodu wojennej machinie Niemiec, stosowanie „de facto nazistowskich metod” i połączoną z antysemityzmem rusofobię zarzuca Władimir Putin władzom II Rzeczpospolitej. Pod koniec grudnia w dwóch wystąpieniach zasugerował, że to Polska (której „interesy reprezentował wówczas Hitler”) i cała Europa zachodnia, które we wrześniu 1938 r. na konferencji w Monachium, zgodziły się i uczestniczyły w podziale Czechosłowacji, są winne wybuchowi II Wojny Światowej. ZSRR w ocenie Putin wcale winny nie jest. Do paktu Ribbentrop-Mołotow i tajnego protokół do niego prezydent Rosji nie nawiązywał. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin podkreśla też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia.",,
"Netanjahu podzielił Izrael, jak Kaczyński dzieli Polskę","Po raz drugi w tym roku Izraelczycy idą do urn wyborczych. To pierwsze przyśpieszone wybory w historii kraju, bo po kwietniowych premierowi nie udało się stworzyć rządu.","Netanjahu walczy o piątą kadencję. Jeśli znowu dojdzie do pata, będzie musiał odejść z polityki. Przez 10 lat rządów wyrósł na najbardziej polaryzującego polityka w Izraelu. Jedna połowa społeczeństwa widzi w nim wielkiego modernizatora, druga połowa zabójcę demokracji.",,
Z Wielkiej Wojny Ojczyźnianej można być tylko dumnym. Czego Rosjanie nie wiedzą o 17 września?,"Opowieść o dziadku, który był bohaterem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, napawa dumą. To brzmi godniej niż to, że został rozstrzelany czy zmarł w łagrze. Natomiast prawdziwe ofiary systemu przez lata siedziały zwykle cicho. Wstydziły się. Efektem jest jednak przepisanie historii i zapomnienie o poniżeniu i krzywdzie – mówi Shaun Walker, brytyjski dziennikarz, który pisze o Rosji dla „The Guardian” i The Independent”.",W Polsce nakładem Wydawnictwa Poznańskiego ukazała się właśnie jego książka „Na ciężkim kacu. Nowa Rosja Putina i duchy przeszłości” (tłum. Mariusz Gądek).,,
"„Z perspektywy obecnych standardów można powiedzieć, że byłem frajerem"". Sławomir Nowak 5 lat po aferze taśmowej","Może raz ktoś wtedy podszedł i zapytał, która godzina. Nie złapałem od razu złośliwości. Teraz bym powiedział: „Trzy działki Morawieckiego, po wpół do stodoły Szyszki” – mówi Sławomir Nowak.",SŁAWOMIR NOWAK: W tygodniu z perspektywy Twittera.,,
Czy Gazprom ulotni się z Europy Środkowej?,Orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej zatrzęsie rynkiem gazu. To sukces Polski i mocny cios w interesy Gazpromu.,"W ubiegły wtorek, po trzech latach sporów, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) zajął stanowisko w sprawie gazociągu Opal. To rura, którą rosyjski Gazprom tłoczy paliwo z gazociągu Nord Stream przez Niemcy do Czech. Jej przepustowość sięga 36 mld m sześc. rocznie, ale rosyjsko-niemiecki właściciel ma problemy z jej pełnym wykorzystaniem. Przepisy unijnego Trzeciego Pakietu Energetycznego zakazują bowiem łączenia funkcji właścicielskiej i handlowej. Dzięki temu nowo budowane na terenie UE gazociągi są mniej więcej taką samą infrastrukturą jak linie przesyłowe czy autostrady: każdy może z nich skorzystać, o ile za to zapłaci. I tak z powodów proceduralnych mniej więcej jednak trzecia przepustowości Opala nie była wykorzystywana. Aż do 2016 roku, kiedy Komisja Europejska pod naciskiem Niemiec zgodziła się, by Gazprom mógł wykorzystać przepustowość Opala nawet w 100 proc.",,
Migalski: „Mój mózg nie został w szafie Schetyny”,"Prawo i Sprawiedliwość te wybory wygra i będzie miało znaczącą przewagę nad Koalicją Obywatelską. Pytanie jest tylko czy zgromadzi 231 mandatów potrzebnych do samodzielnego rządzenia. I tu możemy postawić fantastycznie duży znak zapytania pokazujący wagę tych wyborów - mówi Marek Miglaski, politolog, który startuje do Senatu z list Koalicji Obywatelskiej.","W tej rozmowie nie będzie powtarzania partyjnych „przekazów dnia” zapowiedział nam prof. Marek Miglaski. I tak rzeczywiście było. O czym mówił? M.in o cywilizacyjnym znaczeniu nadchodzących wyborów , paradoksie, że o ich wyniku najważnieszego od 30 lat głosowania zadecyduje jedynie 10-12 proc. głosujacych Polaków i to, jaki przekaz dotrze do nich w ciagu dwóch kluczowych tygodni.",,
"Kochliwy jak Piłsudski. Komendant, marszałek, uwodziciel","Kochał kobiety równie mocno jak ojczyznę, jednak nigdy nie był stały w uczuciach. One kochały go bezgranicznie i do końca. W rocznicę urodzin Józefa Piłsudskiego (6 grudnia) przypominamy jego mniej spiżowe oblicze.","„Stał przede mną mężczyzna średniego wzrostu, o szerokich barach, cienki w pasie. Miał dużo wdzięku i elegancji w ruchach, co zresztą zachował do końca życia. Tak lekko chodził, iż zdawało się, że nie chodzi, lecz płynie (…) Gdy mówił, twarz jego promieniała zachwytem. Jakiż kontrast, pomyślałam sobie, między tym człowiekiem a innymi sybirakami, których znałam, rozpamiętującymi jedynie swoje cierpienie, ale nigdy piękno, które ich tam otaczało”.",,
Państwo dobrobytu według Kaczyńskiego. PiS przedstawił swój program wyborczy,"Pieniądze na inwestycje, zabytki, politykę prorodzinną, wzmocnienie pozycji premiera. PiS opublikował na swojej stronie internetowej program wyborczy pod tytułem ""Polski model państwa dobrobytu"". Ponad 200-stronnicowy dokument podzielony jest na rozdziały poświęcone m.in. polityce społecznej i ochronie zdrowia, edukacji, ochronie środowiska oraz polityce zagranicznej.","W rozdziale Polityka zagraniczna i obrona podkreślono, że najważniejszym wyzwaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa państwu i jego mieszkańcom oraz stworzenie jak najlepszych warunków dla rozwoju. Jak napisano najważniejszym zamierzeniem PiS jest kontynuacja na arenie międzynarodowej działań podejmowanych przez rządy Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego.",,
Brainly i korepetycje w sieci. Polak zbudował największy na świecie serwis edukacyjny,"Michał Borkowski potrzebował dekady, aby jego Brainly stał się największym serwisem edukacyjnym na świecie. Nadszedł czas, aby zacząć na nim zarabiać.","Rok szkolny dopiero wystartował, ale na Brainly już zaczyna się gotować. Setki pytań od świtu do nocy, zadawanych głównie przez uczniów starszych klas podstawówek i liceów. Najwięcej z matematyki, polskiego i historii, ale także chemii, fizyki, geografii, biologii, techniki i informatyki, a nawet kultury i sztuki czy religii.",,
Andrzej Duda: Chylimy czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów [RELACJA],Z udziałem prezydentów Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera rozpoczęły się w niedzielę nad ranem w Wieluniu obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miasta. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Niemal równolegle na Westerplatte rozpoczęły się uroczystości z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego oraz prezydent Aleksandry Dulkiewicz. Teraz obchody przeniosły się do Warszawy.,"W czasie odbywających się w niedzielę na pl. Piłsudskiego w Warszawie uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej w imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza.",,
Dlaczego wybuchła II wojna światowa?,"Gdyby kilka lat przed wojną Führer powiedział otwarcie, że chce zniszczyć porządek Europy, walczyć ze wszystkimi i zapanować nad światem, to nie tylko Zachód, lecz także jego generałowie zmobilizowaliby się do tego, żeby go zabić, zanim wywoła katastrofę – mówi prof. Włodzimierz Borodziej.",Newsweek: Dlaczego wybuchła II wojna światowa?,,
Czy odrobiliśmy lekcję z II wojny światowej? „Nasza świadomość jest bardzo dziurawa”,"W Polsce jesteśmy nadwrażliwi, gdy zajmujemy się tematami rewidującymi nieskalany obraz II wojny, bo stoją za tym autentyczne emocje przekazywane z pokolenia na pokolenie, ogromna trauma, doświadczenie terroru, prześladowań, śmierć niemal w każdej rodzinie – mówi prof. Paweł Machcewicz.","PAWEŁ SMOLEŃSKI: Jeśli doświadczenie II wojny światowej przyrównać do szkolnej lekcji, to wiele wskazuje na to, że słuchaliśmy wykładu przez pierwszy kwadrans, gdy była mowa o honorze, jak w sejmowym przemówieniu ministra Józefa Becka, o ofierze i poświęceniu. Pozostałej pół godziny wykładu nie chciało nam się słuchać?",,
"Gdyby Trump przyjechał do Polski, powiedziałby nam to osobiście. USA opracowały sankcje, które mogą zablokować inwestycję Nord Stream 2","To zła wiadomość dla Rosjan, którzy dwoją się i troją, by jak najszybciej ułożyć gazociąg na dnie Bałtyku. W Kongresie USA przygotowywana jest ustawa, która może skutecznie przetrącić projekt Nord Stream 2 i zapobiec umocnieniu rosyjskich wpływów w Europie Środkowo-Wschodniej.","1 września Donald Trump miał obchodzić z Polakami rocznicę wybuchu II wojny światowej, a dzień później planował złożyć wizytę w Kopenhadze. Zestawienie obu państw zaangażowanych w protest przeciwko budowie gazociągu z Rosji na Zachód sprzyjało temu, by ogłosić dobrą nowinę: nowe sankcje na firmy, zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Z hukiem czy bez – informacja o pracach Kongresu USA wyszłaby na świat. Zapisy nowej ustawy mają szansę wejść w życie w najbliższych tygodniach i zatrzymać pracę nad bałtycką inwestycją.",,
Polak uciekł z więzienia w Neapolu. Pierwszy taki przypadek od 100 lat,"W niedzielę wieczorem włoskie media poinformowały, że z więzienia Poggioreale w Neapolu uciekł 32-letni Polak. To pierwsza od 100 lat udana ucieczka z tego więzienia.","Neapolitański zakład karny Poggioreale owiany jest ponurą sławą we Włoszech. Za jego murami kary odbywają m.in. włoscy mafiozi, a ponadto obecnie osadzonych jest o 800 osób więcej, niż miejsc. Wydawało się, że ucieczka z więzienia jest praktycznie niemożliwa – przez blisko 100 lat żaden z osadzonych nie zdołał bezpiecznie sforsować murów więzienia. Co prawda kilka lat temu jeden z więźniów próbował ucieczki, jednak skończyła się ona poważnymi obrażeniami.",,
"OPINIA
Władimir Putin stworzył Piątą Międzynarodówkę","W tworzeniu pierwszej Międzynarodówki uczestniczył Karol Marks. Drugą zakładał Fryderyk Engels. Trzecią – komunistyczną – organizował Włodzimierz Lenin, a czwartą Lew Trocki. Piątą Międzynarodówkę utworzył natomiast Władimir Putin, choć prezydent głośno tego nie obwieszczał.","W odróżnieniu jednak od pierwszych czterech jego Międzynarodówka zrzesza prawicowe siły neofaszystowskie, które w walce z demokracjami wykorzystują odłamki zawalonego w 1991 roku komunistycznego świata. Jej głównym ideologiem i organizatorem za granicą jest Amerykanin Steve Bannon.",,
"Złote, a skromne… Czy wiara i religia znikną?","Liczba chrześcijan w Europie systematycznie spada, a kościoły zamieniają się w supermarkety. To wcale nie oznacza, że zbliża się upadek religii. Chrześcijaństwo nie przestanie istnieć, ale będzie zupełnie inne niż to, które znamy.","Grupka wiernych uczestniczy w mszy świętej gdzieś w kanciapie między pralką a szczotkami, a usługuje im stary, schorowany ksiądz, taki prawdziwy, który pamięta, jak to kiedyś było z autentycznym chrześcijaństwem – że ludzie wierzyli, modlili się i szanowali swoją duchowość. To jedna z finałowych scenek książki Włodzimierza Kowalewskiego „Bóg zapłacz”. Ukazała się 18 lat temu, ale ma w sobie coś prorockiego.",,
