"OPINIA
PiS tak zohydza Unię Europejską, że wkrótce nikt we wspólnocie nie będzie Polski chciał",Prezes Jarosław Kaczyński chce stworzyć nowe zagrożenie. Smoleńsk zastąpić Brukselą.,"Spektakl zatytułowany „zła unia” miał w minionym tygodniu wielu aktorów. Eurodeputowani PiS dali w Strasburgu popis partyjnego pieniactwa. Jeden przez drugiego rzucali kalumnie na polską opozycję i unijne instytucje, które w ich mniemaniu zagrażają niepodległości i suwerenności Polski. Że jest to gra wyłącznie na wewnętrzny użytek, nie ma wątpliwości. Tyle że nawet „Reytana” trzeba umieć zagrać. Tymczasem w wykonaniu eurodeputowanych Kaczyńskiego to toporna karykatura. Wystąpienia Beaty Szydło czy Ryszarda Czarneckiego na forum PE ośmieszyły Polskę. Ten ostatni usłyszał zresztą, że jest kłamcą od hiszpańskiego europosła Estebana Gonzáleza Ponsa.",,
„Ta czarna”. Czy dlatego Harry i Meghan opuszczają rodzinę królewską?,"Od początku było wiadomo, że czarna Amerykanka nie dostanie szansy na normalne życie w brytyjskiej rodzinie królewskiej.","Oświadczenie księcia Sussex i jego małżonki, że rezygnują z oficjalnych funkcji należy oceniać jako – ni mniej, ni więcej – tylko rebelię przeciw monarchii. Tudzież rozpasaniu mediów. Wstrząśnięta Elżbieta II zwołała specjalny „szczyt w Sandringham”, by rozmówić się z wnuczętami. Następnego dnia poinformowała, że nieodwołalnie wybrali wolność, więc choć wolałaby inne rozwiązanie, szanuje i rozumie ich pragnienia.",,
"Jak wygląda życie milionów Polaków, którzy rozjechali się po Europie?","Trochę się tego wstydzę, ale kiedy nikt nie patrzy, zalewam te ich wykwintne camemberty i roqueforty keczupem. To jest silniejsze ode mnie – śmieje się Michał. Jeden z ponad dwóch milionów rodaków, którzy rozjechali się po całej Europie.","Polska kiełbasa, restauracje serwujące pierogi, całe ulice, przez które, jak w Manchesterze, trudno przejść, żeby nie usłyszeć języka polskiego. Od budowlańca po lekarza opinia o Polakach jest taka: jak ich zatrudnisz, to będziesz mieć dobrze wykonaną robotę.",,
"Andrzej Duda walczy o wyborców Konfederacji?„Nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki mamy mieć ustrój”","– Mam nadzieję, że mimo huraganowych ataków, którzy przypuszczają ci ludzie na obecną władzę w Polsce i spoza granic, skarżąc się wszędzie gdzie tylko się da i załatwiając różnego rodzaju obce interwencje, wszyscy sędziowie w Polsce będą rozumieli, co to znaczy, że wydają wyroki w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej – przekonywał prezydent RP mieszkańców Zwolenia pod Radomiem. Nigdy dotąd Andrzej Duda nie mówił o zmianach w sądownictwie równie ostro.","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale Andrzej Duda odwiedza kolejne gminy, spotyka się z ich mieszkańcami i wzmacnia swoją pozycję przed zbliżającymi się wyborami. Tym razem przyjechał do siedmiotysięcznego Zwolenia na Mazowszu.",,
Poselski projekt przemebluje rząd Morawieckiego. Dlaczego wybrano takie rozwiązanie?,"Ustawa o działach administracji rządowej to taka wyliczanka: mówi, jakimi sprawami rząd chce się zajmować i jakie kompetencje będzie miał dany minister. Przeważnie projekty jej zmian trafiają do Sejmu z rządu, bo przecież to premier wie najlepiej, jakich ministrów chce mieć i czym powinni się zajmować. Tym razem jest zupełnie inaczej – projekt złożyli posłowie PiS. Dlaczego?","Kilka dni temu pytaliśmy Kancelarię Premiera, kiedy formalnie zostanie powołane ministerstwo klimatu i czy w ogóle będzie minister środowiska. Odpowiedź dotyczyła właśnie ustawy o działach:",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech,"Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech, w której stwierdza, że sytuacja w obu państwach się pogarsza i apeluje do Komisji Europejskiej oraz Rady Unii Europejskiej o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych.",Za rezolucją opowiedziało się 446 europosłów; przeciw było 178; od głosu wstrzymało się 41.,,
Komisja Wenecka nie zostawia suchej nitki na ustawie kagańcowej,"""Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce"", uznała Komisja Wenecka, która w trybie nadzwyczajnym wydała opinię w sprawie tzw. ustawy kagańcowej.","Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, oceniła w opinii na temat nowelizacji ustaw sądowych, że niektóre z zapisów przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności sądownictwa w Polsce.",,
Szydło do Sikorskiego: Jest pan kłamcą. Gorąca atmosfera podczas debaty o Polsce w europarlamencie,"Europarlament nie może milczeć, jeśli chodzi o zagrożenie praworządności w Polsce i będzie bronić polskich sędziów – mówili w środę przedstawiciele głównych grup politycznych w PE. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, nie zabrakło przepychanek słownych. Najostrzej starli się Beata Szydło i Radosław Sikorski.","Dyskusji, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia.",,
"Są młodzi, nie pracują, nie uczą się i nie dokształcają. Mówi się na nich NEET i zbyt pochopnie szufladkuje","Zadanie: znajdź osobę mieszkającą w Polsce, która ma mniej niż 30 lat, nie uczy się, nie studiuje, nie szkoli, nie pracuje i nie jest na macierzyńskim. Intuicja podpowiada: nie będzie łatwo. Statystyka mówi odwrotnie: weź 10 młodych ludzi, jeden z nich to będzie NEET.","Piotra nikt nie chce pokazać. To pasierb wstydliwy, taki o którym opowiada się przez telefon odchodząc na bok od znajomych, chowając się za ścianą przed żoną, ściszonym głosem, przez pośrednika, bez imienia, nazwiska, bez adresu. Piotr próbował pracować, ale przestał. Ma dwadzieścia kilka lat. Jego życie społeczne ogranicza się do kibicowania stołecznej Legii. Obfitość emocji, choć liczba aktywności sporadyczna. Od czasu do czasu wyjeżdża się na mecz, na drugą stronę Wisły. Piotr to NEET.",,
Unijne miliardy dla górniczych regionów przejdą Polsce koło nosa?,"Bruksela ogłosi dziś, jak planuje podzielić środki na dekarbonizację. Polskie regiony górnicze nie są gotowe na pozyskiwanie tych środków.","Komisja Europejska ma przedstawić szczegóły projektu Funduszu Sprawiedliwej Transformacji. To pierwszy krok w kierunku wdrożenia zasady „net zero” czyli neutralności klimatycznej, którą Unia Europejska zamierza osiągnąć do 2050 roku. Z udziałem Polski lub bez.",,
"Siemoniak: Nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo","Jak pan pojedzie na spotkanie działaczy Platformy, to nigdy pan tam dobrego słowa nie usłyszy. Zawsze ktoś powie, że trzeba było lepiej zrobić tak albo inaczej. Ja słyszę, że jestem za mało wyrazisty albo za bardzo wyrazisty. Że za mało atakuję PiS albo za bardzo.","TOMASZ SIEMONIAK: Tak!                                                               Ilu członków ma PO? – Około 30 tysięcy. Jakiej frekwencji pan się spodziewa? – Realnie patrząc, około 10 tys. Głosowanie nie jest korespondencyjne, trzeba dojechać do lokalu wyborczego w sobotę i osobiście oddać głos. A czym się różni taka wewnętrzna kampania wyborcza w partii od wyborów powszechnych? – Przede wszystkim wyborcą. W tym wypadku elektorami są ludzie, którzy kiedyś podjęli w swoim życiu świadomą decyzję zapisania się do partii, co w polskich warunkach jest raczej niszowe i nie przynosi jakiś specjalnych zaszczytów. Zależy od partii. – To prawda! Są partie, które bardzo nagradzają swoich członków, ale PO w sumie nigdy do takich partii nie należała. Bardzo rzadko zdarzali się prezesi wielkich spółek skarbu państwa, którzy mieli legitymację Platformy. Zresztą niektórzy z naszych czasów, jak np. prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło nadal pełnią swoje funkcje. Jak planuje pan dotrzeć do tych 10 tys. aktywnych członków? – Będę jeździł i jeszcze raz jeździł. Przyjęliśmy także takie zasady kampanii, według których każdy z kandydatów będzie mógł wysłać do wszystkich członków trzy e-maile i dwa SMS-y. Chodzi o to, żeby wszyscy kandydaci mieli równe zasady. Zobacz więcej: Wielki powrót ludzi Tuska. Wiemy, kto zrobi kampanię Kidawie-Błońskiej Cała szóstka kandydatów dotrwa do pierwszej tury 25 stycznia? – Ja na pewno dotrwam. Cztery lata temu pan nie dotrwał. – Wtedy dalsza kampania groziła zjazdem poparcia poniżej 10 proc. i rozpadem PO. Zresztą cztery lata temu Borys Budka wycofał się znacznie wcześniej niż ja. Dziś z tych samych powodów nie wycofam się. Tylko raz można coś takiego zrobić. A reszta? Nie przekażą poparcia panu albo Budce? – Nie wiem. Może pan coś obieca pozostałym, jak Schetyna cztery lata temu, i przeniosą poparcie na pana? – Nie będę tak robił. Poza tym kadencja zarządu trwa. Obaj z Borysem Budką jesteśmy wiceprzewodniczącymi i jeśli któryś z nas wygra, będzie miał tego drugiego na pokładzie. Czy szef partii powinien być automatycznie kandydatem na premiera? – Tak. W polityce jest się po to, żeby mieć większy wpływ na rzeczywistość. Mam największe doświadczenie państwowe z całej szóstki kandydatów. Jeśli kandyduje się na szefa PO, to trzeba mieć odwagę wziąć na siebie odpowiedzialność szefa rządu. Nie jesteśmy PiS-em, gdzie prezes rządzi premierem. Dziś wiele polskich problemów bierze się z tego, że szef partii nie jest premierem. W czasie kryzysu irańskiego nikt nie dzwoni z USA do prezydenta, czy premiera, bo i po co. Przecież oni nie mają realnej władzy w kraju, więc szkoda czasu na rozmowę z nimi. To jest wybór tylko personalny, czy także programowy? – Personalny, programowy i ideowy. Ja na pewno nie pozwolę, żeby Platforma skręciła w lewo. Wydaje mi się, że pod tym względem dobrze wyczuwam nastroje w PO. Mamy więc trójkę kandydatów o wrażliwości z pewnością bardziej lewicowej niż ja (Arłukowicz, Mucha, Sienkiewicz) i dwóch liberałów o bardziej konserwatywnej wrażliwości (Zdrojewski i ja). Trudniej mi ulokować na tej osi Budkę. Ale oczywiście wszyscy utożsamiamy się z szerokim centrum. Z centrum, czy z pragmatyzmem? – Z centrum. A gdzie dzisiaj w Polsce jest polityczne centrum? – Stanowią je zwolennicy demokracji liberalnej, którzy nie chcą się politycznie skłócić o sprawy światopoglądowe. Od strony społecznej jest to klasa średnia. Analizując badania opinii dotyczące poglądów Polaków na różne tematy widać, że takie centrum może sięgać do 50 %. Jaki pan ma stosunek do Kościoła? – Życzliwy do wszystkich Kościołów, mam szczególną sympatię do Kościołów mniejszych, której nabrałem, zajmując się w MSWiA wyznaniami. Nie znałem na przykład wcześniej fascynującej historii polskich mariawitów. Jestem przeciwnikiem wojny partii politycznych z Kościołem. Widzę oczywiście błędy, patologie, przechodzenie granicy upolitycznienia. Ale nie może to przesłaniać roli Kościołów w budowie wspólnoty, rozwoju duchowości, wspieraniu dobrych wartości. Popieram rozdział Kościoła od państwa. Przypomnę, że to PO, nie SLD, zlikwidowała Komisję Majątkową. Zajmowałem się tym. Za naszych rządów podejmowaliśmy też próby zmiany finansowania Kościoła. Na wzór niemiecki, czy węgierski, proponowaliśmy odpis od podatku dochodowego. Szkoda, że nie doszło do porozumienia. Jest pan wierzący? – Tak. Chodzi pan co niedziela do Kościoła? – Staram się. W moim przypadku oznacza to msze dla dzieci, które jeszcze są za małe, żeby same chodzić. Bardziej jest pan za Franciszkiem, czy Benedyktem XVI? – Bardzo mi się podoba Franciszek. Ale nie przeciwstawiam go żadnemu z poprzedników. Czy lekcje religii powinny wrócić do salek katechetycznych przy parafiach, czy pozostać w szkole? – I z sentymentu do dzieciństwa i teorii byłbym za salkami. Ale jako praktykowi logistyki rodzicielskiej jest mi bardzo wygodnie z religią w szkole. Z wyborem, jasnymi regułami i wzajemnym szacunkiem. Bez narzucania czegokolwiek. Za Donalda Tuska Platforma jeździła na rekolekcje do Łagiewnik. Pan jako szef PO też takie zorganizuje? – Nie, do tej rzeki już się nie da wejść. Inny kościół, inna polityka. Popiera pan lekcje wychowania seksualnego w szkole? – Oczywiście. Jest pan za legalizacją związków partnerskich? – Tak, powinny obejmować prawo do dziedziczenia, informacji medycznej i inne kwestie formalne, ale bez prawa do adopcji dzieci. W sprawie ochrony klimatu i miksu energetycznego, popiera pan odnawialne źródła energetyczne, czy atom? – Zdecydowanie odnawialne źródła energetyczne, to one uniezależnią nas od importu surowców lub energii z zagranicy. Jestem przeciwny energetyce jądrowej, bo zwyczajnie nas na nią nie stać. Finansowo i społecznie. Poza tym nadal byśmy byli uzależnieni od innych, np. jak Węgrzy od Rosji. Jaki dzisiaj jest największy problem polskiej gospodarki? – Zbyt niskie płace zbyt wielu ludzi. Państwo musi pomóc ludziom, którzy mało zarabiają, żeby chcieli pozostać na rynku pracy, żeby byli w białej strefie i nie wyjeżdżali z Polski. Nasz projekt „Wyższa Płaca"" to dobry pomysł, żeby rozwiązywać ten problem. Jaka jest pana pozytywna wizja Polski, żeby nie być tylko antyPiSem? – Już wyszliśmy z tego opłotka antyPiSu, kiedy wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską najpierw na kandydatkę na premiera, a potem na prezydenta. Ostatnim przykładem takiej naszej polityki jest Tomasz Grodzki, który posługuje się językiem dialogu i współpracy. Dlatego teraz PiS go tak ostro atakuje. PiS uznał, że polaryzacja im służy. Być może kiedyś służyła Platformie. Ale teraz musimy mobilizować wyborców, którzy nie żyją konfliktem PO-PiS. Musimy skoncentrować się na usługach publicznych, o które PiS nie dba, czyli służbie zdrowia i edukacji. Następne wybory wygra ta partia, która w tych obszarach pokaże wiarygodny program. Czytaj także: Morawieccy? Skończyło się ukrywanie rodziny",,
"Putina czeka poważny kryzys, a może nawet upadek? Zarzewia już się tlą","W dwudziestoletniej historii rządów Władimira Putina mijający rok był jednym z trudniejszych. Ten nowy powitał silniejszy, ale pełzający kryzys władzy trwa. Tym poważniejszy, że Kreml nie ma pomysłu, jak go opanować. A Rosjanie są już zwyczajnie zmęczeni.","Kiedy w sylwestrową noc 20 lat temu schorowany Borys Jelcyn odczytał drżącym głosem, że odchodzi, świat był w szoku. Wytrawni analitycy tłumaczyli wtedy, że to wynik intrygi kremlowskich koterii i jelcynowskich oligarchów: Borysa Bierezowskiego i Walentyna Jumaszewa. Mało kto na poważnie brał następcę – skromnego, jak się wydawało, i młodego Władimira Putina. Owszem, wsławił się już jako dyrektor FSB i premier, rozpoczynając kolejną wojnę w Czeczenii. Ale rządzić miał chwilowo. Taka prowizorka na Kremlu.",,
Czy Donald Trump przedłożył własny interes nad bezpieczeństwo obywateli?,"Donald Trump chce zmusić Iran do rewizji porozumienia nuklearnego, ale udało mu się jedynie zdestabilizować Bliski Wschód i narazić USA na wojnę z regionalnym mocarstwem.","W orędziu do narodu prezydent USA orzekł, że skarcony irański reżim spuścił z tonu, sam jednak tego nie zrobił. Zapowiedział nową rundę sankcji gospodarczych, pogroził militarną potęgą Ameryki, kolejny raz zmieszał z błotem porozumienie nuklearne zawarte przez Baracka Obamę. Wiadomo już, że administracja kłamała, uzasadniając likwidację szefa sił specjalnych (Al-Kuds) Gwardii Rewolucyjnej (Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej) Kasema Sulejmaniego koniecznością samoobrony.",,
"Komisja Europejska wystąpi do TSUE, by zawiesił działanie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego?",Komisja Europejska będzie się domagała od unijnego Trybunału Sprawiedliwości zastosowania tzw. środków tymczasowych wobec Izby Dyscyplinarnej SN – twierdzi korespondent holenderskiego dziennika „De Volkskrant” Jenne Jan Holtland.,"O tym, że KE zdecydowała się na taki ruch i zamierza go ogłosić w najbliższy wtorek Hotland poinformował na Twitterze. Powołał się przy tym na „bardzo wiarygodne źródła”. Ma z nich wynikać, że Komisja będzie się domagała od TSUE natychmiastowego zawieszenia działalności Izby Dyscyplinarnej SN do czasu rozstrzygnięcia postępowań toczących się w jej sprawie przed Trybunałem. Powód? Komisja argumentuje, że powołana przez PiS i obsadzona przez neoKRS Izba narusza prawo Unii Europejskiej.",,
"OPINIA
Konflikt amerykańsko-irański potwierdził gorzką prawdę o Polsce","Polityka zagraniczna w wykonaniu PiS jest czystą fikcją, która uczyniła z naszego kraju persona non grata na arenie międzynarodowej. Kryzys irański boleśnie potwierdził tę prawdę.","Nie bez kozery amerykański szef dyplomacji Mike Pompeo obdzwaniając kilkadziesiąt krajów, pomija Polskę. Wielki sojusznik jasno daje znać, czym dla Waszyngtonu jest Warszawa. Inna rzecz, że cała Polska w tym czasie zastanawia się, gdzie jest prezydent Andrzej Duda. Wielkim nieobecnym jest także polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Gdy dostawał ministerialną tekę, prezes PiS nazwał go „pewnym eksperymentem”. Dziś przymiotnik „pewny” coraz częściej zastępowany jest „nieudanym”.",,
"OPINIA
Czego WOŚP nie załatwi za państwo?","Fala bezinteresownego zaangażowania w imię dobra wspólnego, jaką wywołuje Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy musi budzić sympatię. Ale wrzucając banknot do puszki warto pamiętać, że w ten sposób nie rozwiążemy wszystkich problemów służby zdrowia. Do tego potrzebny jest inny rodzaj aktywności.","Początek roku oznacza w Polsce tradycyjny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i kolejną, równie tradycyjną odsłonę sporu o WOŚP i jego lidera Jurka Owsiaka. Przez lata spór ten toczył się między prawicą i liberalnym centrum.",,
"OPINIA
Jaki diabeł podkusił Kaczyńskiego, by znowu iść na wojnę z sędziami?","Wysoka frekwencja na sobotnim Marszu Tysiąca Tóg w Warszawie pokazuje, że kwestia niezależności sądów i niezawisłości sędziów jest ważniejsza dla obywateli, niż się PiS wydaje. To może być problem w kampanii prezydenckiej dla Andrzeja Dudy.","Patrząc na tłumy, przelewające się w sobotnie popołudnie od placu Krasińskich w Warszawie, gdzie swoją siedzibę ma Sąd Najwyższy, pod Kancelarię Prezydenta i Sejm, zastanawiałam się, jaki diabeł podkusił Jarosława Kaczyńskiego, który uchodzi za świetnego stratega, żeby pozwolił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze na forsowanie ustawy kagańcowej, zwanej też ustawą represyjną? Ustawa, którą PiS przepycha właśnie przez parlament, wyprowadziła na ulice 15 tysięcy ludzi w sobotnie, niezbyt pogodne, popołudnie (wcześniej były protesty także w innych miastach), wywołała zaniepokojenie Komisji Europejskiej i ponowną wizytę Komisji Weneckiej w Polsce.",,
Marsz Tysiąca Tóg. Europejscy sędziowie wyjdą wraz z polskimi na ulice Warszawy,"„To nie jest sprawa polska, to sprawa całego europejskiego systemu sprawiedliwości” – mówią o ustawie „kagańcowej” zagraniczni sędziowie, którzy planują udział w sobotnim Marszu Tysiąca Tóg. Zapewniają, że na ulice Warszawy wyjdą nie tylko w geście solidarności z polskimi sędziami, ale w „trosce o każdego obywatela Unii Europejskiej”.","Filipe Marques jest portugalskim sędzią, szefem MEDEL – europejskiego stowarzyszenia zawodowego sędziów i prokuratorów. Wybiera się do Warszawy, gdzie w sobotę 10.01 będzie jednym z uczestników Marszu Tysiąca Tóg, zwanego w Europie Marszem Milczenia.",,
"OPINIA
Czy ajatollah Chamenei właśnie wspomniał Polskę?","W takich sytuacjach jak ta, opinia publiczna oczekuje od rządu i prezydenta uspokojenia sytuacji. Potrzebujemy pewności, że władze rozumieją powagę chwili i ogarniają, co się dzieje. Niestety, obecnie rządzący Polską układ takiego wrażenia nie sprawia.","W trakcie debaty podczas kampanii prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych w 2004 roku kandydat Demokratów John Kerry zarzucił George'owi Bushowi, że poszedł na wojnę z Irakiem sam, praktycznie bez sojuszników, Bush skontrował go słowami „on zapomniał o Polsce”. Słowa „zapomniał o Polsce” (he forgot Poland) błyskawicznie stały się memem. Amerykańska opinia publiczna opinię, iż Stany są w Iraku bezpieczne, bo u ich boku stoi Polska, uznała za przedmiot do żartów i kolejny dowód na ignorancję Busha juniora.",,
"Dlaczego Turcja ma już prototyp własnego auta elektrycznego, a Polska tylko rysunki karoserii?","Spośród wielu chwytliwych haseł z tzw. planu Morawieckiego, którego założenia rząd PiS przyjął 16 lutego 2016 r., najbardziej w pamięć zapadł chyba wszystkim milion samochodów elektrycznych na polskich drogach do 2025 r. Mało tego, znaczna część tych aut na prąd miała być polskiej produkcji.","TOGG, tak będzie nazywać się turecki samochód elektryczny zaprezentowany pod koniec 2019 roku przez prezydenta Reçepa Erdoğana. Na początek TOGG ma mieć dwie wersje: SUV i sedan. Parametry techniczne SUV-a budzą respekt: wersja z jednym 200-konnym silnikiem i napędem na jedną oś rozpędzi się do setki w 7,6 sekundy, a na jednym ładowaniu przejedzie 300 km. Wersja z dwoma silnikami i napędem na dwie osie setkę osiągnie w 4,8 sekundy i przejedzie bez ładowania ok. 500 km. Samochód można ładować ze zwykłego gniazdka (choć potrwa to kilka godzin) albo z szybkiej ładowarki (w 30 min 80 proc. poziomu baterii).",,
Ukraina zmienia swoją strategię wobec Unii. Już nie chce być uległa,"Pokoleniowa rewolucja na szczytach ukraińskiej władzy odbija się na polityce europejskiej kraju. Młodzi politycy są zirytowani zabiegami o akcesję do Unii Europejskiej, która nie daje jasnej perspektywy członkostwa. Mają dosyć roli petenta.","Zajęci własnymi sporami i zapatrzeni na zachód dość pobieżnie śledziliśmy to co w ostatnim roku wydarzyło się na Ukrainie. Wiadomość o komiku, który został prezydentem przesłoniła analizę pokoleniowej rewolucji, która zachodzi w Ukrainie i jej skutków dla relacji z Polską i Europą.",,
"Wszystko, co musisz wiedzieć o segregacji śmieci. Dlaczego paragon to nie papier, a zbity talerz to nie szkło","- Śmieci segreguję od dawna, mimo to potrafię spędzić dobrych kilka minut nad kubłem na śmieci. Czuję się, jakbym rozwiązywała łamigłówkę: gdzie wyrzucić biodegradowalne sztućce, kubek po kawie oraz czy powinnam zerwać etykietę z plastikowej butelki? - zastanawia się Marianna z Warszawy. Odpowiadamy na jej wątpliwości.","Od nowego roku śmieci dzielimy na pięć frakcji. To metale i tworzywa sztuczne (oznaczone kolorem żółtym), szkło (zielony), bioodpady (brązowy), papier (niebieski), zmieszane (czarny). Z pozoru nie jest to zbyt skomplikowane, lecz w praktyce oznacza sporo problemów. Tym bardziej że wiele osób zupełnie nieświadomie stosuje tzw. recykling życzeniowy. Deklarują, że zależy im na tym, by ich śmieci zostały ponownie przetworzone, lecz nie zagłębiają się w dokładnie wytyczne segregacji i wyrzucają więc śmieci w myśl zasady „wydaje mi się, że..."".",,
Scenariusz eskalacji. Czy Trump chce otwartej wojny z Iranem? [KORESPONDENCJA Z USA],"Donald Trump od blisko dwóch lat podsyca konflikt z Teheranem. Zabójstwo irańskiego bohatera narodowego i jednego z najpotężniejszych liderów na Bliskim Wschodzie to wypowiedzenie wojny wszystkim szyitom, którzy sprzyjają Republice Islamskiej.","W filmie „Fakty i akty” prezydent USA inscenizuje fikcyjną wojnę z Albanią, by zatuszować doniesienia, że napastował nieletnią harcerkę. Jakże naiwni i niewinni byli twórcy owej szokującej podówczas cynizmem satyry. 23 lata później amerykański przywódca, który płacił za seks aktorce porno i modelce „Playboya”, prowokuje prawdziwą wojnę z regionalnym mocarstwem, próbując odwrócić uwagę od postawionych mu przez Izbę Reprezentantów impeachmentowych zarzutów szantażowania sojusznika i manipulacji wyborczych.",,
Wojna dyplomatyczna na Twitterze trwa. Rosyjskie MSZ atakuje amerykańskie firmy,"Najpierw Władymir Putin oskarżył Polskę o współpracę z hitlerowskimi Niemcami, a teraz rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pisze, że w rozpętaniu wojny pomogły Hitlerowi amerykańskie firmy, takie jak General Electric, General Motors i Ford.","Zaczęło się od słów Władimira Putina o rzekomej współpracy Polaków z hitlerowskimi Niemcami, na które zareagowała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Za obronę Polski została skrytykowana przez szefa komisji spraw zagranicznych Leonida Słuckiego i przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina, zaś Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało kilka postów na Twitterze, w których wytyka jej niekompetencję i brak wiedzy.",,
"Angela Merkel: „Z całą mocą zaangażuję się w to, by Niemcy wniosły swój wkład w opanowanie zmian klimatu”","„Niemcom będzie na dłuższą metę dobrze się powodzić tylko wtedy, kiedy Europa będzie się miała dobrze. Ponieważ tylko we wspólnocie Unii Europejskiej możemy zachować nasze wartości i interesy oraz zapewnić pokój, wolność i dobrobyt"" - oświadczyła Kanclerz Niemiec w orędziu na 2020 rok.","Orędzie zostanie wyemitowane na kanale ZDF o godz. 19.30, lecz jego tekst został podany już wcześniej.",,
30 mld zł na energetykę węglową. Polski rząd wspiera trucicieli powietrza,Od 2013 do 2018 roku Polska dopłaciła 30 mld zł do energetyki węglowej. Za pieniądze włożone w węgiel można by postawić w Polsce elektrownię jądrową albo dwie farmy wiatrowe na Bałtyku.,Mówi o tym najnowszy raport „Subsydia: Motor czy hamulec polskiej transformacji energetycznej?” przygotowany przez ClientEarth Prawnicy dla Ziemi i WiseEuropa.,,
Mosbacher stanęła w obronie Polski. Ambasada Rosji odpowiada: „Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?”,"Władymir Putin oskarżając Polskę o współpracę z III Rzeszą, wywołał konflikt dyplomatyczny, w który zaangażowali się ambasadorzy USA i Niemiec w Warszawie.","„Drogi prezydencie Putin - Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” - napisała na Twitterze w obronie naszego kraju ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, odpowiadając na słowa Władimira Putina, jakoby Polska kolaborowała z hitlerowskimi Niemcami.",,
"OPINIA
Putin wypowiada nam wojnę informacyjną w najgorszym momencie","W ostatnich latach stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od czasu rozpadu ZSRR. Wypowiedzi Putina, oskarżające II RP o kolaborację z Hitlerem, antysemityzm, a wręcz o wywołanie II wojny światowej, wyznaczają jednak nowe dno w relacji Warszawy i Moskwy. Wiele wskazuje na to, że Putin za jednym zamachem realizuje dwa cele.","Nie mam się co łudzić, że słowa Putina były przypadkowe. Prezydent Rosji to zbyt wytrawny polityk, by posługiwać się sformułowaniami mogącymi wywołać kryzys dyplomatyczny w relacji z sąsiadem z bezmyślności.",,
„Nie możemy zostać w tej sprawie sami. Oświadczenie ambasador USA nie wystarczy”. Bartłomiej Sienkiewicz o słowach Putina,"Podstawowym zadaniem rządu, ale także opozycji swoimi kanałami, jest praca nad przeniesieniem tego problemu z relacji polsko-rosyjskich na relacje rosyjsko-międzynarodowe. Linia frontu nie może przebiegać między Warszawą a Moskwą – mówi w rozmowie z „Newsweekiem” Bartłomiej Sienkiewicz, założyciel Ośrodka Studiów Wschodnich.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na temat II wojny światowej na spotkaniu z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Odczytywał tam dokumenty dotyczące wydarzeń z lat 1938-1939. Putin odczytywał m.in. dokumenty mające świadczyć o kontaktach przedstawicieli ówczesnych władz polskich z przedstawicielami III Rzeszy. Oznajmił, że ludzie, którzy prowadzili takie rozmowy, „wystawili swój naród, naród polski, pod (uderzenie) niemieckiej machiny wojennej” i „przyczynili się do tego, że rozpoczęła się II wojna światowa”.",,
"Podatek cukrowy - ma odchudzić Polaków, bijąc ich po kieszeni","Rząd wypowiada wojnę „białej śmierci”, czyli cukrowi. Ale tylko w napojach, bo ich producentów najłatwiej opodatkować, łatając dziury w budżecie.","O wprowadzeniu tzw. podatku cukrowego, mającego być orężem państwa w walce z nadużywaniem przez rodaków cukru, sprzyjającym nadwadze i wielu chorobom, resort zdrowia przebąkuje od ponad dwóch lat. Ale teraz uznano sprawę za nader pilną. Ministerstwo Zdrowia właśnie przedstawiło projekt takiego podatku, zwanego też opłatą cukrową, chcąc aby zaczął obowiązywać najpóźniej od 2020 roku, a jeśli będzie to możliwe to nawet od kwietnia przyszłego roku.",,
"„Moja praca jest tam, gdzie wi-fi”. Ale czy poza biurem jesteśmy tak samo efektywni?","„Moja praca jest tam, gdzie wi-fi” – mówią i bez żalu żegnają się z biurem. Niektórzy pracują w domowym zaciszu, inni w podróży. Czy workation i home office pozwalają im lepiej o siebie zadbać?","Piaszczysta plaża, palmy na horyzoncie, słupek rtęci zawsze wysoko na plusie, uśmiechnięci ludzie. Na tym sielankowym obrazku nie może zabraknąć głównego bohatera – kobiety lub mężczyzny, raczej młodych, ubranych z wakacyjną nonszalancją. Siedzą pod palmami, z nieodłącznym laptopem. To nie turyści na wakacjach życia, ale pracownicy w trakcie workation. Oni istnieją, naprawdę. Wbrew obiegowej opinii to nie tylko freelancerzy i przedsiębiorcy.",,
Czy Polska jest skazana na niemal plemienną walkę przeciwników i zwolenników obecnej władzy?,"Niedawno słyszałem, że łączy nas też hasło: „Precz z Kurskim”. Przy czym jedni chcieliby przepędzić Jarosława Kurskiego, który kieruje „Gazetą Wyborczą”, a drudzy jego brata Jacka, który rządzi w TVP – mówi psychiatra i psychoterapeuta prof. Bogdan de Barbaro.","PROF. BOGDAN DE BARBARO: – Jeśli spojrzeć na sytuację społeczno-polityczną, jestem umiarkowanym pesymistą. Zbyt dużo wokół chaosu, kłamstw i niesprawiedliwości, by móc liczyć na to, że będzie lepiej. Jednak patrząc na sytuację z punktu widzenia egzystencjalnego, nie tracę optymizmu. Po pierwsze: nie z takich kataklizmów ludzie się podnosili. Po drugie: można to, co się dzieje wokół nas, uznać za rodzaj wyzwania. To, czy sobie poradzimy, w dużym stopniu zależeć będzie od tego, jak każdy z nas samego siebie potraktuje, czy wykona pracę wewnętrzną, dzięki której nie da się porwać nienawiści, pesymizmowi, nihilizmowi, pokusie emigracji wewnętrznej. W tym sensie wierzę, że to, co się dzieje w kraju, może pomóc – przynajmniej części z nas – budować wewnętrzną dojrzałość. Kiedy, jeśli nie w trudnej sytuacji, powinniśmy sobie stawiać pytania: jak mam się zachować? Jak mam to, co się dzieje, zrozumieć i przeżywać? Co robić, żeby to mnie nie zniszczyło?",,
„Bardzo boli nazywanie mnie cynikiem lub oportunistą”,"Przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo – mówi Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu.","Po raz pierwszy w życiu czuję taką odpowiedzialność, bo nie chcę zawieść wyborców – przekonuje Michał Kamiński. Gabinet wicemarszałka Senatu zajął po Adamie Bielanie, wieloletnim przyjacielu. Twierdzi, że to przypadek, ale docenia, że poprzednik zadbał o gustowne meble.                        Liczył, że Smoleńsk będzie szansą przeciągnięcia PiS do centrum. Dlatego namówił Jarosława Kaczyńskiego, żeby w kampanii prezydenckiej nawoływał do zgody narodowej, co niektórzy odebrali jako wielką mistyfikację. Po przegranych wyborach Kaczyński powiedział, że to był błąd, a on nie był sobą, bo brał leki. – Jakby napluł mi w twarz. Nie był na żadnych proszkach, godził się na wszystko. Robiłem kampanię centrową na serio, nie dla picu. Ale niewielu myślało tak jak ja, dlatego później nie pasowałem już do obrazka – ocenia dziś Kamiński. Odszedł z PiS z Bielanem w ślad za wyrzuconą z partii Joanną Kluzik-Rostkowską, szefową sztabu Kaczyńskiego. Od tego czasu nie zamienił z prezesem słowa. Gdy w 2014 roku dostał od Donalda Tuska propozycję kandydowania do europarlamentu z list Platformy, mówił, że nie zmienił poglądów, tylko podejście do polityki. Wielu w PO nie spodobało się wyciągnięcie do niego ręki. „Jedyny trwały pogląd Kamińskiego to cynizm” – mówił w „Super Expressie” Paweł Zalewski. Nie zdobył mandatu. Pieniądze w izraelskiej firmie doradczej, która organizowała kampanie politykom na całym świecie, zarabiał większe niż w polskiej polityce, ale był głęboko nieszczęśliwy. Wracając z sylwestra w Zakopanem, dostał telefon od Ewy Kopacz. Premier prosiła o pomoc, bo ma kryzys w resorcie zdrowia. Miesiąc później spytała, czy chce wrócić do polityki. – Decyzja zajęła mi pięć sekund. Był 3 lutego 2015 r. – wspomina Kamiński. Joanna Kluzik-Rostkowska uważa, że bez polityki przestałby oddychać. – Misiek nią żyje. Bardzo go cenię za zmysł polityczny. W duecie z Bielanem był mózgiem – w sensie umiejętności, oceny sytuacji, wyciągania wniosków – ocenia posłanka PO. Ale dodaje, że przy swoich zdolnościach Kamiński nigdy nie szukał takiego miejsca w polityce, które wymagałoby od niego odpowiedzialności. Lech Kaczyński powiedział kiedyś: „Michał nie chce mieć władzy, on chce mieć wpływ”. Kamiński lubi powtarzać, że immanentną cechą polityków jest niespełnienie. Magdalenie Rigamonti mówił, że ma podobnie jak Frank Underwood z jego ulubionego serialu „House of Cards”: przezwycięża kolejny kryzys, żeby wchodzić w następny. Po wyborach w 2015 roku nie mógł dogadać się z Grzegorzem Schetyną. – Ciągle był lojalny wobec Kopacz, krytykował Schetynę w mediach, co nowego lidera PO doprowadzało do szału. Wszyscy ostrzegali Miśka, że w końcu Grzesiek go wyrzuci – opowiada jeden z przyjaciół Kamińskiego. On twierdzi, że nie dał żadnych powodów do usunięcia go z Platformy. Razem z innymi banitami z PO założył w Sejmie koło Unia Europejskich Demokratów. Potem przeszli do klubu PSL. Piętnował łamanie praworządności przez PiS, wypominał finansowanie z publicznych pieniędzy biznesów Radia Maryja. Gdy protestowali nauczyciele, z sejmowej trybuny ganił rząd za to, że zamiast dać im podwyżki, przeznaczył ponad miliard złotych na rządową TVP, która „ogłupia ludzi” kłamliwą propagandą, a jej prezes Jacek Kurski liczy, że – jak mówił kiedyś – „ciemny lud to kupi”. Atakował kościelnych hierarchów, którzy nie reagowali na nagonkę PiS na środowiska LGBT. – Dzisiejsze PiS to nie jest partia, którą tworzyłem. Lech Kaczyński widział ją w opozycji do klerykalno-nacjonalistycznego nurtu polskiej prawicy – mówi Kamiński. Lubi porównywać się do rewizjonistów, którzy początkowo wierzyli w komunizm, ale widząc, jak wcielane w życie idee owocują mnóstwem tragedii, odchodzili. – Widzę, co oznacza polityka narodowokatolicka na ulicach i w Sejmie. Coś, co na początku lat 90. było niewinnym mówieniem przez młodego posła „pedały”, dzisiaj – i to jest również moja wina – owocuje biciem takich ludzi w polskich miastach. Nigdy więcej nie chcę się pod czymś takim podpisywać – mówi mi Kamiński. I opowiada o obłudzie wielu biskupów i czołowych polityków narodowokatolickich. – Wiem, jak ich osobiste życie diametralnie odbiega od tego, co głoszą. I to nie jest wypadek przy pracy, ale efekt konstrukcji psychicznej tych środowisk, tej ideologii. Zakwestionowanie wolności wyboru i wolności osobistej człowieka jako fundamentu myślenia o naszej cywilizacji, wprowadzanie zamordyzmu zawsze prowadzi do tragedii – podkreśla. Nie był pewny, czy w ostatniej kampanii do parlamentu wyborcy opozycji uwierzą w jego przemianę. Zdarzało się, że wypominali mu przeszłość. – Mówiłem, że nie uciekam od tego, co było, ale przeszedłem ewolucję, do której każdy ma prawo. – A może jest pan cynikiem? Zaliczył pan sześć partii, a skoro jest pan spalony na prawicy, to teraz musi pan się ucentrowić albo przejść na lewo? – pytam Kamińskiego. – Bardzo mnie boli nazywanie cynikiem lub oportunistą, bo zawsze płaciłem za swoje przekonania. Pięć lat temu, idąc na lewo w rządzie Ewy Kopacz i namawiając ją do wprowadzenia in vitro, nie szedłem z prądem – tłumaczy. Kluzik-Rostkowska była pełna obaw, czy Kamiński dostanie się do Senatu w okręgu podwarszawskim. – Wydawało mi się, że wielkomiejski, światowy Misiek w PSL to karkołomne zadanie, ale dał radę. On ma taką cechę, że zagarnia absolutnie całą przestrzeń, w której się znajduje, więc może na bezpośrednich spotkaniach z wyborcami jest przekonujący – zastanawia się moja rozmówczyni. W wyborach prezydenckich Kamiński znowu będzie w swoim żywiole, wspierając Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wyzwanie wydaje się karkołomne, bo do tej pory kandydaci ludowców nie wychodzili poza 6 procent. Jednak Kamiński jest przekonany, że konserwatywny Kosiniak ma szansę na dobry wynik, bo łączy w sobie pewną świeżość i możliwość kłusowania w elektoracie PiS. Na dodatek ma przewagę nad Szymonem Hołownią – kandydatem o podobnym profilu – bo jest liderem najstarszej partii z mocnymi strukturami. – Wszystko jest możliwe w pierwszej turze, bo nie wygląda na to, żeby PO wyszła z kryzysu. Nawet ci, którzy dziś zachwycają się Hołownią, za chwilę będą nim rozczarowani, a Kosiniak-Kamysz konsekwentnie idzie do przodu i powoli ciuła głosy – twierdzi Kamiński i zapewnia, że Andrzej Duda jest do pokonania. Na ścianach gabinetu „po Bielanie” powiesił ikony, które przyniósł z domu. Na stole leżą świeże marchewki i seler naciowy. Odkąd dwa lata temu dowiedział się, że choruje na cukrzycę, zrezygnował z niezdrowego jedzenia i alkoholu, codziennie pływa. W pół roku schudł ze 120 kilogramów do 82. – Ważyłem już nawet 147. Nie robiłem zakupów, bo nie mogłem patrzeć na siebie w sklepowym lustrze, wszystko było na mnie za małe. Pociłem się w pięć sekund, wejście po schodach było problemem. Już po kilku tygodniach ludzie zauważyli, że schudł. – Nagle zacząłem sobie radzić z największym kompleksem, czyli z opinią potwornie tłustego gościa. Tak się tym nakręcałem, że dziś, mając 47 lat, czuję się lepiej niż wtedy, gdy miałem 35.",,
Carole strzela z biodra,"Po referendum w sprawie brexitu odkryła, że wprowadzające w błąd reklamy na Facebooku mają wpływ na to, jak głosujemy. Że można manipulować wyborcami w sieci. Tak zaczęła się jej wojna z gigantami z Doliny Krzemowej.","Wrogowie mówią, że ma obsesję. Że za bardzo pyskuje na Twitterze, a w dyskusji wali na odlew. Że potrafi publicznie zrugać dostojne BBC, jeśli prowadzący nie reaguje na bełkot rozmówcy. Że jej natrętne wołanie o sprawiedliwość przyprawia o mdłości. To nie dziennikarstwo, mówią, tylko natrętny aktywizm i teorie spiskowe. Carole Cadwalladr frustruje lobbystów, polityków, rekiny biznesu, dziennikarzy mainstreamu, populistów z Europy i gigantów z amerykańskiej Doliny Krzemowej.                               Kwiecień 2019 r., Vancouver w Kanadzie. Cadwalladr występuje na TED. Imprezę sponsorują Facebook i Google. Jeśli Dolina Krzemowa jest bestią, to TED jest jej paszczą. Tę scenę do dziś obejrzały w sieci niemal trzy miliony osób. W skórzanej kurtce i czerwonej spódnicy Carole mówi do pełnej sali, spacerując po scenie. Jej sesja ma tytuł „Prawda”. Atakuje „bogów Doliny Krzemowej”. Demokracja liberalna jest zepsuta i to właśnie oni ją popsuli – stworzyli skomplikowane platformy i nie robią nic, gdy tych platform używa rosyjski wywiad do podkopywania demokracji. Pyta: czy możliwe jest dziś przeprowadzenie wolnych i uczciwych wyborów? – Nie jesteście odpowiednimi ludźmi, by mieć tak niewyobrażalną władzę – mówi prosto w twarz. I opowiada, jak „Guardiana” i ją samą Facebook i negatywni bohaterowie jej tekstów próbują zastraszyć procesami. Atakuje Facebook za „rozpowszechnianie kłamstw w ciemności, za które płaci się nielegalną gotówką”. Jeden z uczestników konferencji powie jej potem: – Weszłaś do ich świątyni i narobiłaś im na ołtarz. Dzień po wystąpieniu Carole na scenie TED pojawia się Jack Dorsey. – Jak trudno jest wyrzucić faszystów z Twittera? – pyta prowadzący. Dorsey odpowiada, że nazizm jest trudny do określenia. Wkrótce Arron Banks, działacz Vote Leave i sojusznik Trumpa, składa pozew przeciwko Cadwalladr o zniesławienie, bo ze sceny opowiedziała o „kłamstwach Arrona Banksa i ukrytych relacjach z rosyjskim rządem”. Banks (jego sprawę badają wciąż brytyjskie służby) nie pozywa „Guardiana” czy TED. Pozywa dziennikarkę osobiście – jeśli przegra, straci wszystko, dom, oszczędności. Banks chce miliona funtów. Carole wydaje oświadczenie: „To wyraźna próba zastraszenia i nękania. To bardzo niepokojące, że milioner może w ten sposób korzystać z prawa. To nie jest tylko atak na mnie, to atak na dziennikarstwo”. „Guardian” ją wspiera, ale raczej dobrym słowem. By zebrać pieniądze na prawników, Cadwalladr ogłasza zbiórkę w sieci. Zrzuca się kilkanaście tysięcy osób. Tymczasem Banks uruchomił armię trolli na Twitterze, która szydzi z dziennikarki, że straci mieszkanie i zbankrutuje. Że ona, kobieta w średnim wieku, bez rodziny i dzieci, ma obsesję. Carole nie pozostaje dłużna. Na Twitterze spędza pół dnia. „Chcę wiedzieć o wszystkim, co się dzieje, i móc na to zareagować. Zgoda, jestem bezbronna. Oddaję połowę mózgu Twitterowi, to niepokojące. Ale czytanie powieści nie jest dziś dla mnie możliwe” – powie „Tagesspiegel”. Lista jej wrogów jest długa: Google, Facebook, Twitter, Farage, Snowden, Banks, Cummings, Rosja. W internecie Carole Cadwalladr nieustannie atakowana jest przez hejterów i probrexitową stronę Guido Fawkes, która próbuje dyskredytować jej pracę. Do tego nękanie i groźby prawne ze strony probrexitowych polityków plus niemal ciągły strumień seksistowskich zaczepek. Carole się nie daje. Powództwo sądowe nadwerężyło jej relację z „Guardianem”. Wygra z gigantami? Wyjdzie obronną ręką z procesów? Czy skończy jak Seymour Hersh, który ujawnił prawdę o masakrze w Mai Lai, na wiele lat stał się legendą, a stracił twarz, głosząc teorie spiskowe? Na razie spędza czas między sądem a promowaniem swojej pracy lub radzeniu sobie z jej efektami. Nawet na wakacjach odbiera telefony. Jeden z dziennikarzy spytał ją niedawno, czy tęskni za literaturą? Nie miała wątpliwości: – Nie, teraz, gdy dziennikarstwo jest atakowane, ważniejsze jest dokumentowanie faktów, które mają znaczenie. Jej tweety powielane są codziennie przez tysiące ludzi. W maju wzięła udział w londyńskiej premierze „Hakowania świata”, dokumentu Netfliksa o aferze Cambridge Analytica (ona sama pojawia się w kilku scenach). Dla widzów jej historia wygląda na zawodowy suckes, triumf prawdy i rzetelnego dziennikarstwa. Ale gdy moderator dyskusji panelowej zapytał ją, jak ta historia na nią wpłynęła, nie mogła powstrzymać emocji: – Zmieniła moje życie. I nie wszystko zmieniła na dobre.",,
"Havel na Hrad! „Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć”","Václav Havel, zakazany pisarz i dysydent, który jeszcze w maju 1989 roku odsiadywał swój ostatni wyrok więzienia, w listopadzie stanął na czele rewolucji i 29 grudnia 1989 roku został prezydentem Czechosłowacji. Było w tym coś z bajki, w którą wszyscy chcieliśmy uwierzyć.","Gdy pierwszy raz pojechałem do Pragi wiosną 1990 roku już na placu Wacława natknąłem się na pijanego rodaka, który na cały głos darł się po polsku: „Gdzie jest Havel? Kurwa, chcę rozmawiać z Havlem!”. Nikt nie zwracał na niego uwagi, bo w końcu jak rewolucja to rewolucja, skończyły się czasy zakazów. A poza tym, kto by nie chciał porozmawiać z Havlem?",,
Automatyzacja procesów i jej wpływ na rozwój przedsiębiorstwa - dokąd prowadzi cyfryzacja?,"Coraz więcej przedsiębiorstw pragnąc zwiększyć efektywność procesów biznesowych, powierza zaufanie specjalistom w zakresie automatyzacji. Firmy, które decydują się podjąć cyfryzacji, jednego, czy kilku procesów w obrębie konkretnego zakresu działania firmy, prędko powracają do swoich dostawców IT, z zamiarem automatyzacji kolejnych procesów. O cyfryzacji słyszymy coraz więcej, lecz wiele firm wciąż jest niepewna decyzji o wprowadzeniu zmian. Dlaczego? Z jakim ryzykiem wiąże się automatyzacja procesów w prowadzonej działalności?","Komisja Europejska wywiera nacisk na kraje Unii, aby te sięgały wysoko postawionej poprzeczki w rozwoju cyfryzacji. Ta, wyznaczana jest głównie przez: Stany Zjednoczone, Singapur, Południową Koreę, Wielką Brytanię i kraje skandynawskie. Unia nie popularyzuje cyfryzacji bez powodu. Cyfryzacja wspomaga rozwój przedsiębiorstw oraz łatwość używania nowych technologii przez lokalne społeczności. Użytkownicy automatyzowanych procesów pracują wydajniej. Z punktu widzenia nowoczesnej gospodarki, cyfryzacja ma pozytywny wpływ na sytuację ekonomiczną. Mimo, iż automatyzacja procesów odbywających się dotychczas manualnie przez pracowników, skraca ich czas pracy, wcale nie musi oznaczać redukcji etatów. Nastawione na rozwój przedsiębiorstwa powinny rozważyć, w jaki sposób chcą wykorzystać zaoszczędzony czas. Może być on zainwestowany w rozwój i naukę pracownika, wdrożenie go w nowe obowiązki, weryfikacje zautomatyzowanych procesów, lub szkolenia nowych pracowników wraz z rozwojem firmy.",,
"W Święta mocno urósł ci brzuch? Przeczytaj, dlaczego to bardzo niebezpieczne","Aby opanować światową epidemię otyłości, zarówno pacjenci, jak i lekarze muszą zacząć traktować ją jako poważną chorobę, która wymaga leczenia – mówi prof. Paweł Bogdański, wiceprezes Polskiego Towarzystwa Kardiodiabetologicznego.","PROF. PAWEŁ BOGDAŃSKI: Światowa Organizacja Zdrowia (WHO), Agencja Żywności i Leków (FDA) oraz wiele innych organizacji i światowych towarzystw naukowych uznają otyłość za chorobę przewlekłą, tak samo jak nadciśnienie tętnicze, cukrzycę typu 2 czy chorobę niedokrwienną serca. Choroba ta ma określone przyczyny, patogenezę, kryteria diagnostyczne, powikłania oraz wskazania do leczenia niefarmakologicznego i farmakologicznego. Lista potencjalnych powikłań otyłości liczy 229 pozycji! Ponieważ koszty społeczne otyłości są zatrważające, a tempo wzrostu zachorowań niespotykane dotychczas w dziejach ludzkości, powinniśmy zacząć o niej rozmawiać w sposób odpowiedzialny.",,
Te świnie słyną z najlepszej słoniny na świecie. Ja jednak w się mangalicach zakochałem,"Podobno sama kastrujesz wieprzki. Nie masz z tym problemu? - pytam próbując wyobrazić sobie jak ta filigranowa brunetka wychodzi z chlewni z zakrwawionymi kleszczami do kastracji. - Nie jest to może przyjemne, ale konieczne – odpowiada Zsoka","W mangalicach, węgierskich kudłatych świniach zakochałem się w 2010 roku trochę przez przypadek. Pojechałem do Debreczyna aby zrobić wywiad z Lojosem Kosą, jednym z czołowych polityków Fideszu, wówczas burmistrzem tego liczącego 200 tys. mieszkańców miasta, nazywanego z powodu historii „kalwińskim Rzymem”. Kosa nie miał nic ciekawego do powiedzenia. Wciąż tylko powtarzał jak wielkimi złodziejami są socjaliści i jak bardzo zmienią się Węgry pod rządami Viktora Orbana (który wybory te wygrał, rządzi do dzisiaj a opozycja oskarża go o korupcję i złodziejstwo). Kiedy wyszedłem załamany ze spotkania z burmistrzem Debreczyna, Gaspar, przewodnik i towarzysz podróży, postanowił mnie pocieszyć. - Pojedźmy na rynek, tam jest akurat świąteczny jarmark. Zobaczysz mangalice słynące z najlepszej słoniny na świecie – rzucił.",,
"OPINIA
PiS balansuje na coraz cieńszej linie, a Lewica wywiesza białą flagę",Publicystki „Newsweeka” podsumowują wydarzenia polityczne tygodnia.,"PiS tak bardzo spieszyło się z przegłosowaniem ustawy kagańcowej w Sejmie, żeby prezydent Andrzej Duda zdążył wybrać nowego prezesa Sądu Najwyższego. Ceną za łamanie praworządności może być wstrzymanie unijnych funduszy, co uderzy w obywateli.",,
Aleksander Kwaśniewski: „PiS chciałby z nas zrobić PiS-owską armię. I na tym się potkną”,"– Choć samodestrukcja jest w naszym DNA, to Polacy są ogromnie przywiązani do wolności i demokracji. PiS nie docenia polskiego indywidualizmu – mówi w wywiadzie dla „Newsweeka” Aleksander Kwaśniewski, prezydent RP w latach 1995-2005.",NEWSWEEK: Czy PiS-owi dzięki ustawie kagańcowej uda się zniszczyć niezależność sądów?,,
Seksualne fiksacje lokalnych polityków mogą Polskę kosztować miliardy,"Od tego, w jaki sposób kraj członkowski realizuje wartości Unii Europejskiej, może zależeć wypłata funduszy europejskich. Parlament europejski uchwalił właśnie rezolucję, w której naciska na polski rząd, by zlikwidował homofobiczne „strefy wolne od ideologii LGBT”.","Przez ostatni rok kilkadziesiąt polskich samorządów uchwaliło wprowadzenie stref wolnych od „ideologii LGBT”. W odpowiedzi na te działania Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą dyskryminacji osób LGBT i nawoływania do nienawiści. W dokumencie czytamy, że prawa osób LGBT są prawami podstawowymi i właśnie z tego względu instytucje UE mają obowiązek stanąć w ich obronie. PE wyraził głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków ze strony urzędników państwowych i organów rządowych na szczeblu lokalnym i orzekł, że nawoływanie do nienawiści przez władze publiczne, w tym niedawne deklaracje dotyczące stref wolnych od „ideologii LGBT”, zasługują na zdecydowane potępienie. Polski rząd został wezwany do odwołania obowiązujących uchwał, a Komisja Europejska do zweryfikowania sposobu, w jaki samorządy w Polsce wydają unijne środki finansowe.",,
Sejm uchwalił ustawę kagańcową. PiS błyskawicznie przepycha nowe przepisy,"By uchwalić ustawę represjonującą sędziów i zmieniającą zasady funkcjonowania sądów, w tym Sądu Najwyższego PiS potrzebował zaledwie nieco ponad doby. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali z ław opozycji rozległy się okrzyki m.in. „hańba” i „konstytucja”.","Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję.",,
"Ustawa „kagańcowa” nie tylko knebluje sędziów, ale rujnuje system sprawiedliwości. „Rujnuje go do cna”","Jakie są największe zagrożenia związane z tzw. ustawą kagańcową/represyjną, wprowadzającą znaczne zmiany w wymiarze sprawiedliwości? O projekt ustawy zgłoszony przez posłów PiS i przepychany przez Sejm w niespotykanym tempie zapytaliśmy wybitnych prawników: profesora Sławomira Patyrę, prodziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej i dr. hab. Ryszarda Balickiego z Katedry Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego.","Ta ustawa nie tylko knebluje sędziów, ale rujnuje system sprawiedliwości. Rujnuje go do cna. Do tej pory do czynienia z ustawami, które były (w pewnych elementach) niezgodne z konstytucją i standardami prawa Unii Europejskiej pod względem niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Ale uchwalenie tego projektu w kształcie przedłużonym przez grupę posłów wyrzuci nas jako państwo z orbity obowiązywania prawa europejskiego.",,
"OPINIA
W sprawie reformy sądownictwa PiS musiałby przyznać się do całkowitej kompromitacji",Czy PiS może się jeszcze cofnąć w sprawie sądów? Bez europejskiego noża na gardle będzie ciężko,"Rządzący znów fundują nam gorącą polityczną końcówkę roku. W czwartek w Sejmie procedowany będzie projekt tzw. ustawy kagańcowej – mającej „zdyscyplinować” sędziów, tak, by ci nie podważali prawomocności swoich kolegów mianowanych przez nową KRS. W środę na ulicach dziesiątek polskich miast przeciw zmianom protestowały tysiące osób – zupełnie jak w lecie 2017 roku, gdy parlament procedował trzy ustawy sądowe przygotowane przez ministerstwo sprawiedliwości.",,
"Pan Zatrzymać Brexit. „Dopóki jesteśmy w UE, jest nadzieja”","Premier Boris Johnson kazał mu się zamknąć i dać wszystkim święty spokój. Piers Morgan drwił z niego, że mamrocze jak Neandertalczyk. Kim jest Walijczyk, który wraca właśnie pod brytyjski parlament i dlaczego protestuje przeciwko wyjściu Wielkiej Brytanii z UE?","50-letni Walijczyk Steve Bray stał się symbolem oddolnego oporu przeciwko brexitowi. Jeszcze kilka dni temu w wywiadzie dla Reutersa przekonywał: „Walka toczy się dalej! Dopóki jesteśmy w UE, jest nadzieja. Szanse [na pozostanie w UE – red.] są teraz małe, ale przecież Rzymu nie zbudowano jednego dnia”. Aktywista liczył na to, że pomimo miażdżącego zwycięstwa konserwatystów w niedawnych wyborach, do brexitu jednak nie dojdzie. – Brexit to podcinanie gałęzi, na której siedzimy. To nie jest tak, że przegrałem tylko ja, wszyscy przegraliśmy – przekonywał.",,
„Najniebezpieczniejszy projekt PiS”. W środę demonstracje w całej Polsce,"Prawo i Sprawiedliwość jest zdeterminowane, by jak najszybciej przepchnąć przez Sejm ustawę „dyscyplinującą” sędziów. Tak naprawdę to bardzo obszerne zmiany, które mają przypieczętować przejęcie przez rządzących kontroli nad sądownictwem.","I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf nazywa je „najniebezpieczniejszym projektem, z jakim mamy do czynienia przez lata rządów PiS-u”. W środę w 130 miastach w Polsce odbędą się demonstracje w obronie niezależności sądownictwa.",,
Równouprawnienie kobiet i mężczyzn dokona się najwcześniej za 100 lat. A w Polsce jeszcze później,"Ubiegły wiek kobiety mogą bez wątpienia zaliczyć do udanych. W większości krajów wywalczyły sobie prawa wyborcze i równy dostęp do edukacji i zawodowej kariery, w niektórych przejęły władzę. Jednak na równe wynagrodzenie muszą poczekać jeszcze całe stulecie. Tak wynika z raportu przygotowanego przez ekspertów i ekspertki Światowego Forum Ekonomicznego.","Nikt z czytających ten artykuł, ani prawdopodobnie żadne z już urodzonych Waszych dzieci, nie dożyje świata, w którym będzie panowało pełne równouprawnienie. Jeśli „tempo równouprawnienia” się nie zmieni, to świat osiągnie pełną równość dopiero za 99,5 lat. Do takich wniosków doszli autorzy i autorki raportu „Global Gender Gap Report 2020”, który powstał na zlecenie Światowego Forum Ekonomicznego (WEF), które raz w roku organizuje konferencję w szwajcarskim Davos.",,
"Co roku w Polsce od stu do dwustu dzieci trafia do zamkniętego ośrodka, choć nie popełnia żadnego przestępstwa","Płot jest zrobiony z blachy, wysoki na pięć metrów, zwieńczony drutem kolczastym, żeby pokaleczyć przy próbie ucieczki. Za płotem dwupiętrowy budynek, przed nim – kolorowe huśtawki. To ośrodek zamknięty Straży Granicznej w Kętrzynie. Jeden z trzech, w których za kratami Polska trzyma dzieci ludzi starających się o status uchodźcy.","Dwa tysiące kilometrów na południe – Moria na wyspie Lesbos. Dawną bazę wojskową zaściela gąszcz kontenerów i namiotów. Grecki płot w obozie dla migrantów jest wyższy niż polski, też z rolkami drutu kolczastego na szczycie. Wiszą na nim plakaty – rysunki zwierząt, teksty po grecku, angielsku, francusku i arabsku. Z jednego uśmiecha się koza z napisem „Jestem szczęśliwa, skacząc wokół”. Mieszka tu prawie 5 tys. dzieci, niektóre bawią się beztrosko, niektóre mają puste, poważne oczy.                                         Podobnie jest we Francji – zamiast kontenerów za drutami są tak zwane strefy oczekiwania, „strefa d’attente”, na lotniskach, w portach i na stacjach kolejowych. Nieletni mogą być w nich przetrzymywani do 20 dni. Czy można wyciągnąć dzieci uchodźców zza drutu kolczastego? We wrześniu 2018 r. UNICEF podkreślił potrzebę stworzenia alternatywy dla zatrzymywania dzieci. Według działaczy z NGO, którzy pracują z uciekinierami, najskuteczniejszym rozwiązaniem byłoby oddanie ich spraw w ręce kilku podmiotów – pracowników socjalnych, NGO lub wyspecjalizowanego personelu organów imigracyjnych. Pracownik UNHCR: – Sytuacja mogłaby zostać naprawiona w ciągu kilku tygodni, gdyby istniała wola polityczna w Europie. Ale woli nie ma. Do tego migracją można grać w polityce. Nowy grecki rząd próbuje teraz uspokajać swoich wyborców, obiecując zatrzymać każdego, kto będzie próbował nielegalnie wjechać do kraju. Polskie MSWiA i Straż Graniczna zapewniają, że stosują alternatywę wobec detencji – a „umieszczenie cudzoziemca (...) w areszcie dla cudzoziemców ma miejsce jedynie w ściśle określonych przypadkach i jest stosowane jako środek ostateczny”. W rzeczywistości jeśli ktoś, kto składa prośbę o azyl, nie ma pieniędzy, dokumentów i mieszkania w Polsce, wyląduje za drutem kolczastym. – Alternatywa w Polsce to fikcja – uważa urzędnik UNHCR. MSWiA uważa, że wszystko jest OK: w ośrodkach dzieci mają dostęp do edukacji oraz opiekę medyczną. Są kolorowe stoliki i krzesełka, a na zewnątrz place zabaw. Strażnicy wprowadzili procedurę interwencji w przypadku krzywdzenia dzieci, a sytuację monitorują m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich i organizacje pozarządowe. W rzeczywistości od kilku lat i rzecznik, i NGO’sy apelują o zaprzestanie detencji dzieci. Bez skutku. Izabella Majcher, Global Detention Project: – Nie wiem, jakie rozwiązanie byłoby najlepsze wobec detencji. Czy w ogóle istnieje jakieś dobre wyjście. Ale potrzebna jest debata, czy w ogóle musimy ich zatrzymywać? Detencja powinna być stosowana wyłącznie w ostateczności i na najkrótszy możliwy okres. Na razie tej debaty nie ma. Marina Hulia: – Dzieci są niewidzialne. Za małe, sięgają dorosłym do kolan, do pasa. Na 100 osób, którym pomaga Marina Hulia na dworcu w Brześciu, w ciągu niecałych trzech lat tylko jedna rodzina, matka z piątką dzieci, otrzymała w Polsce azyl. Tekst powstał w ramach projektu Investigate Europe, w którym dziennikarze ośmiu krajów Unii badają tematy ważne dla Europy. Projekt wspierają Fundacje Schöpflina, Rudolfa Augsteina, Hübner & Kennedy'ego, Fritt Ord, Gulbenkiana, Cariplo, Inicjatywa Społeczeństwa Otwartego dla Europy, i prywatni darczyńcy (www.investigate-europe.eu).",,
Oficerem i szpiegiem Polański walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany,"Prawdziwym bohaterem nowego filmu Romana Polańskiego nie są ani oficer, ani szpieg, lecz honor i groźba infamii. Sięgając po kostium oskarżonego niesłusznie żołnierza, reżyser walczy o własną reputację. Ale ten pojedynek jest już przegrany.","Żołnierze! Degradują niewinnego!” – wykrzyczane na początku filmu słowa, choć padły z ust Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel), którego mundur odzierany jest z guzików i epoletów, siłą rzeczy brzmią dziś także jak osobista deklaracja Polańskiego.                    Oczywiście podąża tu reżyser za swoim bohaterem, który z wygnania, z tropikalnej francuskiej wyspy zwanej Diabelską, pisał do żony: „Życie człowieka pozbawionego honoru nic nie jest warte”; a także: „Muszę odzyskać honor, jeśli chcesz, bym pozostał przy życiu” – i tak bez końca. Ale Polański robi swój film dziś, nie w czasach sprawy Dreyfusa, nie musi więc hołdować tym samym co bohater wartościom. A jednak to robi. Autorzy „The Rise of Victimhood Culture” są świadomi implikacji, jakie niesie ze sobą „kultura honoru”, gratyfikująca odwagę i siłę fizyczną, generująca przemoc i konflikt, na czele społecznych hierarchii stawiająca okrutnych, zapalczywych mężczyzn i degradująca zwolenników pokoju. Trudno dziś empatyzować z tym światem, a to empatia, czy nawet „czułość” wprowadzona dziś do naszych słowników za sprawą noblistki, Olgi Tokarczuk, wyznacza nowy kierunek – także artystycznych – poszukiwań. Oglądając „Oficera i szpiega”, pomyślałam, że młodzi twórcy skierowaliby kamerę ku tym wszystkim, którzy u Romana Polańskiego są jedynie statystami wielkiej historii: sprzątaczkom i pokojówkom podającym płaszcze czy grzebiącym w cudzych śmieciach. Kobietom zdradzającym mężów, żonom oskarżonych o zdradę i ich dzieciom. Film Polańskiego ich nie dostrzega. To opowieść o mężczyznach, mężczyznach u władzy i ich konfliktach, honorach, pojedynkach i przygodach. O przystojnych młodych mężczyznach, którzy mają rację, i brzydkich starcach, którzy jej nie mają. Ale choć reżyser zgłasza akces do tych pierwszych, jest – i pewnie już będzie – umieszczany wśród tych drugich, niechcących przyznać się do winy, do błędów. Wróćmy jeszcze do mojej ulubionej pierwszej sceny: kiedy kamera Pawła Edelmana (doszłam do wniosku, że Edelman i Polański we wspólnych dokonaniach stworzyli wizualny wzór na zimne światło, na świat bez słońca) z daleka patrzy na plac przed budynkiem szkoły wojskowej, w centrum kadru znajduje się majacząca w dali wieża Eiffla. Widzimy więc plac pełen umundurowanych, trenowanych do wojen mężczyzn, a za nimi potężnego penisa w erekcji. Trudno o wyrazistszą artystyczną autodemaskację. Choć wolałabym wierzyć, że to autorefleksja, wszak w finałowej scenie jest mężczyzna w cywilu i kobieta dokonująca nawet feministycznej transgresji. Nikt się tu nie degraduje, nikt nikomu nie rozkazuje, jest wręcz zalążek równości, a za plecami bohaterów nie sterczy groźnie żaden penis. Kiedy okowy konserwatywnej, pełnej hipokryzji moralności pękają, każdy może być tam, gdzie chce, a nie tam, gdzie musi. Dużo już miejsca poświęciłam pierwszej scenie filmu, ale przyznam, że duże wrażenie zrobiła na mnie inna, bardzo banalna i w sumie nieważna scena koncertu. Kamera wędruje wśród przybyłych, jednego z nich gra sam Roman Polański – po prostu stojąc w grupie słuchaczy. Pomyślałam, że to jest być może najdonioślejsza fantazja twórcy „Oficera i szpiega”, ukryta w filmie o honorze: być wśród swoich, nie zwracać na siebie uwagi, uczestniczyć na równi z innymi, po prostu być częścią świata kultury.",,
"Polska przyszłości. „Państwo straci kontrolę nad zadaniami, jakie powinno wykonywać”","„Nie ma najmniejszych szans na dobre funkcjonowanie jakiejkolwiek instytucji państwowej, czyli służby zdrowia, edukacji, opieki społecznej, a nawet służb podatkowych” - pisze prof. Marcin Król. I dodaje, że tło jego rozważań to zmiany klimatu i całego świata przyrody, niebywałe zmiany technologiczne, jakich możemy się spodziewać, nowe zachowania wszystkich mocarstw i groźba rozpadu dotychczasowych sojuszy.","Będzie dominowała niestabilność. Pojawią się rządy podobne do demokracji, ale również totalna anarchia, krótkotrwali despoci (krótko to 5-10 lat), rozbicie regionalne lub nawet lokalne. Po okresach zaniku centralnego i silnego państwa pojawią się czasy władzy dzielnicowej, a potem powrót państwa silnego tylko strachem, a potem braku wszelkiej władzy poza tą, jaką lokalnie wezmą sobie magnaci i ludzie bez skrupułów. Nie ma najmniejszych szans na dobre funkcjonowanie jakiejkolwiek instytucji teoretycznie państwowej, czyli służby zdrowia, edukacji, opieki społecznej, a nawet służb podatkowych. Państwo, co już się dzieje, straci kontrolę nad zadaniami, jakie powinno wykonywać. Takie pojęcia jak budżet, plan rozwoju czy deficyt państwa stracą wszelkie znaczenie. W Polsce zmienny i zarazem niestabilny czy nawet chaotyczny stan rzeczy będzie dominował, ale podobnie będzie w innych krajach zachodnich, bo tylko o świecie zachodnim mówimy. W końcu dojdzie do radykalnej zmiany (rewolucji?), ale co nastąpi po radykalnej zmianie, jest nie do przewidzenia i sama ta zmiana jest nie do przewidzenia ani pod względem kształtu, ani momentu, kiedy nastąpi.",,
Tymon Tymański: PiS? Ja po prostu nie ufam dobrym intencjom tych gości,"Moi adwersarze to polska zaściankowa mentalność, rodzimy patriotyzm, głupota i hipokryzja, będę te postawy jebać do końca życia i jeszcze na tym zarobię na rachunki – Tymon Tymański opowiada o najnowszej płycie „Paszkwile""",Aleksander Hudzik: Słyszałeś Zbigniewa Stonogę śpiewającego antypisowskie utwory po wyjściu z więzienia?,,
"OPINIA
PiS traci grunt pod nogami. Dlatego chce zakneblować sędziów","Misterny plan przejmowania wymiaru sprawiedliwości, wprowadzany od dwóch lat przez ministra Zbigniewa Ziobrę, zaczyna się sypać. Ustawa represyjna, której celem jest zamknięcie ust sędziom, ma go uratować.","Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE oraz orzeczeniu Sądu Najwyższego, który stwierdził, że Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem, a nowa Krajowa Rada Sądownictwa nie jest bezstronna, instrumenty pozwalające przejmować kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości, zaczynają wymykać się PiS z rąk. Do tej pory PiS-owi wydawało się, że ma Izbę Dyscyplinarną w Sądzie Najwyższym, która będzie dyscyplinować niepokornych sędziów, mają swoją Krajową Radę Sądownictwa, która pozwoli im wybierać sędziów, także do Sądu Najwyższego. Dzięki temu w maju będą mogli wybrać swojego prezesa SN i spacyfikować Sąd Najwyższy tak, jak wcześniej spacyfikowali Trybunał Konstytucyjny. Jednak po wyroku TSUE i późniejszym orzeczeniu Sądu Najwyższego sędziowie zaczęli pytać o status sędziów wybranych przez upolitycznioną neo KRS i o to, czy mają oni właściwe umocowanie do orzekania. Za chwilę może się okazać, że nie mają, skoro zostali powołani przez neo KRS. Byłoby to logiczne, biorąc pod uwagę wyroki TSUE i Sądu Najwyższego. Może się także okazać, że sędziowie, wybrani do dwóch nowych Izb Sądu Najwyższego – Izby Dyscyplinarnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, też nie są sędziami, a więc nie mają prawa brać udziału w Zgromadzeniu sędziów SN, które wskaże prezydentowi kandydatów na nowego prezesa Sądu Najwyższego. A co za tym idzie – PiS nie będzie mogło wybrać swojego prezesa SN. To dziś główny cel ministra Ziobry, gdyż będzie to dokończenie deformy wymiaru sprawiedliwości i koniec niezależnych sądów w Polsce.",,
"OPINIA
Dlaczego zwolennicy brexitu wygrali przez nokaut?","Boris Johnson, który jest jednym ze sprawców bałaganu związanego z brexitem, będzie musiał teraz ten bałagan posprzątać.","Brytyjczycy, jeśli chodzi o brexit, wciąż są podzieleni pół na pół. Jednak w tych wyborach zwolennicy brexitu pokonali zwolenników remainu (pozostania w Unii) przez nokaut. Stało się tak dlatego, że zwolennicy brexitu mieli lidera i partię. Boris Johnson w ciągu paru tygodni przejął Partię Konserwatywną i oczyścił ją z ludzi, którzy mieli wobec brexitu wątpliwości. W dodatku Nigel Farage tuż przed wyborami wycofał kandydatów nowo stworzonej Partii Brexitu ze wszystkich okręgów bronionych przez Partię Konserwatywną. Partia Brexitu nie zdobyła przez to ani jednego mandatu, jednak cały probrexitowy elektorat skupił się wokół Johnsona.",,
"W polskim domu kobieta ciągle robi na drugim etacie. Chcesz pomóc? Zmyj naczynia, wyczyść kibel","- W podręczniku szkolnym mały chłopiec jeszcze pomaga w domu – pojawia się w kuchni, pomaga myć podłogę. Ale nagle następuje magiczne przejście w dorosłość i mężczyzna z domu znika. On tam tylko jada obiad – mówi Kamil Fejfer, autor właśnie wydanej książki „O kobiecie pracującej. Dlaczego mniej zarabia, chociaż więcej pracuje”.","Czy Kamil Fejfer w domu zmywa, pierze, myje kibel i gotuje obiad?                                        Kamil Fejfer – dziennikarz, zajmuje się analizą rynku pracy, wynagrodzeń i rozwarstwienia społeczno-ekonomicznego. Założył i prowadzi na Facebooku (pod pseudonimem Staś Klęski) Magazyn Porażka. Publikował w „F5”, „VICE”, „Krytyce Politycznej”, „Gazecie Wyborczej”, „Newsweeku” i portalu OKO.press. Jego pierwsza książka „Zawód” (2016) była zbiorem reportaży z polskiego rynku pracy. W październiku ukazała się druga: „O kobiecie pracującej. Dlaczego mniej zarabia, chociaż więcej pracuje” (wydawnictwo Czerwone i Czarne)",,
Straszy LGBT i imigrantami. Wspiera antyszczepionkowców i płaskoziemców. Jak działa rosyjska dezinformacja w Polsce,"– Rosji chodzi o to, żebyśmy w Europie więcej się kłócili między sobą, wtedy będziemy słabsi – mówi „Newsweekowi” dr Martyna Bildziukiewicz, jedyna Polka w zespole East StratCom Task Force, którego celem jest monitorowanie, analiza i odpowiedź na prokremlowską dezinformację.","NEWSWEEK: Wiecie w Komisji Europejskiej, ile Kreml wydaje na kampanię dezinformacyjne w UE?                                    A więc RT wypełniła pewną lukę. – Zgadza się. Protestujący mówią, że nie wierzą mainstreamowym mediom, że oglądają tylko programy RT, bo twierdzą, że tylko tam pokazują o nich prawdę. Co naraża tych ludzi na niebezpieczeństwo stania się ofiarą dezinformacji w zupełnie innych tematach niż ich protesty. RT zbudowała sobie u ludzi zaufanie i teraz może nimi manipulować. Co KE może zrobić w takiej sytuacji? – Naszym zadaniem jest pokazanie, dlaczego takie media jak RT, to nie jest alternatywny punkt widzenia. Russia Today i Sputnik to platformy manipulacji i dezinformacji finansowane przez Kreml, które wspierają przekaz przeciwko Unii Europejskiej, jej państwom członkowskim, a często także poszczególnym grupom ludzi. W East StratCom Task Force identyfikujemy konkretne przypadki dezinformacji, pokazujemy je publicznie i odpowiadamy na nie. Pokazujemy także główne narracje, trendy i mechanizmy, staramy się to robić w sposób zrozumiały dla każdego. Wszystko można znaleźć na naszej stronie internetowej, jesteśmy także aktywni w mediach społecznościowych. Jesteśmy jedynym zespołem w instytucjach UE, który ma narzędzia do analizy dezinformacji pochodzącej z Kremla. Ale od grudnia 2018 roku nie jesteśmy już jedyną komórką, która zajmuje się dezinformacją w ogóle. Aktywne są między innymi przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w państwach członkowskich i delegatury UE, a także Parlament Europejski. Komisja Europejska współpracuje także z platformami społecznościowymi. Blisko współpracujemy również z państwami członkowskimi. Czyli wasza praca głównie polega na robieniu prasówki i kontroli internetu? – Nasza praca zaczyna się od monitorowania przekazów medialnych i internetowych. W tej chwili robimy to w kilkunastu językach, od rosyjskiego i angielskiego po serbski i arabski. Następnym krokiem jest identyfikowanie przypadków dezinformacji, ich publikacja i odpowiedź na nie, a także analiza trendów. Ponadto analizujemy dyskusje w internecie i identyfikujemy próby manipulacji. Staramy się także zwiększać wiedzę o dezinformacji, uczulać na jej mechanizmy i pokazywać, jak się przed nią chronić. A współpracujecie z wywiadami? UE nie ma swojego wywiadu, ale wszystkie państwa członkowskie mają swoje. – W pierwszej kolejności jesteśmy zespołem komunikacyjnym, o wszystkich działaniach dezinformacyjnych, o których się dowiedzieliśmy, informujemy opinię publiczną i wyjaśniamy mechanizmy manipulacji. Działamy na źródłach otwartych i wszystkie efekty naszej pracy można znaleźć w internecie, wszystko jest publiczne. Ile osób pracuje w East StratCom Task Force? – W 2015 roku, kiedy zespół rozpoczynał działalność, tworzyły go trzy osoby. A dzisiaj jest nas kilkanaścioro. Poza dezinformacją zajmujemy się także komunikowaniem UE w państwach Partnerstwa Wschodniego. Zajmujecie się tylko Rosją czy także Chinami i Iranem? – East Stratcom Task Force zajmuje się Rosją. Jak wygląda współpraca KE z platformami internetowymi, głównie z Facebookiem, Twitterem, Google? – Od początku tego roku platformy raportują do Komisji Europejskiej, ile kont, które są fałszywe i rozprzestrzeniają dezinformację, zidentyfikowały, a także jakie środki podejmują, by zwiększyć przejrzystość informacji o reklamach politycznych. Platformy przystąpiły do tej współpracy z własnej woli. Jako prywatne firmy same definiują, w jaki sposób identyfikują te konta. East Stratcom Task Force ma też dobre przykłady współpracy z platformami. Kilka miesięcy temu natrafiliśmy na konto Berliner Tageszeitung na Twitterze, które próbowało pozycjonować się jako niemieckie medium głównego nurtu (sama jego nazwa była zbitką nazw dwóch znanych dzienników: „Berliner Zeitung” i „Tageszeitung”). Analiza konta i strony internetowej pozwoliła nam dowieść, że większość treści była wklejana wprost z rosyjskich mediów. Po własnej analizie Twitter zawiesił to konto. Dlaczego jest to dobrowolna współpraca? Skoro media tradycyjne obłożone są wieloma regulacjami, to czemu to ma nie dotyczyć kanałów internetowych? – W przyszłym roku Komisja Europejska podsumuje rok współpracy z platformami, wyciągnie wnioski i wyda rekomendacje. W tym momencie nie mamy wielu instrumentów, którymi moglibyśmy wpłynąć na działalność platform, szanujemy ich zasady. Ale na pewno można zrobić więcej. Mam nadzieję, że platformy będą udostępniały więcej danych analitykom z organizacji pozarządowych, think tanków i uniwersytetów, żeby mogli oni lepiej zrozumieć zjawisko dezinformacji i to, jak ono się zmienia. To pomogłoby wszystkim, zarówno platformom, jak i obywatelom. Jak oceniacie pod kątem dezinformacji działalność TVP? – Nie zajmujemy się TVP. Szkoda, bo przecież rosyjska propaganda może sprawniej działać w kraju, w którym ludzie stracili zaufanie do głównej telewizji, bo uprawia tylko rządową propagandę. – Nie dam się sprowokować. (śmiech) East Stratcom Task Force jest częścią Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Szef ESDZ (Josep Borrell) jest także wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.",,
Brexit jest pewny. Przyszłość Wielkiej Brytanii nie,"Czwartkowe przekonujące zwycięstwo Partii Konserwatywnej w brytyjskich wyborach parlamentarnych praktycznie rozstrzyga kwestię wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. To nie oznacza jednak, że przed Borisem Johnsonem nie będzie poważnych wyzwań, w tym dotyczących stabilności innej bliskiej jego serca unii: Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej.","Wysoka wygrana torysów, którzy w nowym parlamencie będą mieli aż 364 deputowanych i będą samodzielną większość blisko 80 głosów, powinna zagwarantować gładkie procedowanie umowy ws. opuszczenia Wspólnoty i realizację tego zobowiązania z końcem stycznia 2020 roku.",,
Antyfacebook pana Walesa. Twórca Wikipedii próbuje rozbić monopol giganta mediów społecznościowych,"Twórca Wikipedii próbuje rozbić monopol największego portalu społecznościowego i ostrzega przed zagrożeniami, które niesie sztuczna inteligencja.","Wywiad z Jimmym Walesem przypomina czytanie encyklopedycznego hasła. Zamiast sensacyjnych informacji czy błyskotliwych popisów krasomówstwa otrzymujemy wyważoną i rzetelną informację. Między innymi dlatego ludzie chętnie go słuchają. Drugi powód to 1,2 miliarda odsłon miesięcznie. Więcej mają tylko Google i YouTube.                                  Z drugiej strony należysz do najbardziej szanowanych przedsiębiorców w branży technologicznej. – Firma Wikia Fandom, którą założyłem dla zysku, nie zawiodła oczekiwań. Nie mam nic przeciwko ludziom zarabiającym na swoich pomysłach wielkie pieniądze. Ale sam naprawdę nie dbam o stan konta. Zawsze chciałem robić rzeczy ciekawe. Fandom składa się z 200 tysięcy społeczności, ma 200 milionów unikatowych użytkowników miesięcznie i przynosi dochody. Nawet niezłe, bo ostatnio sporo gotówki wyłożył fundusz inwestycyjny TPG Capital, więc nadrobiliśmy niedociągnięcia techniczne. Tłumaczenie Piotr Milewski.",,
"„Pan Morawiecki często zapewnia, że dba o polski naród, a potem kłamie. To dobijające”","Dziś w nocy nie spałem. Załamuję ręce, widząc, że premier mojego kraju ignoruje naszą wspólną przyszłość, grzebie nasze bezpieczeństwo i szansę na normalne życie. To mnie przeraża – mówi Michał Kiwerski z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.",Newsweek: Dlaczego Młodzieżowy Strajk Klimatyczny znowu wychodzi na ulice?,,
"Kary pieniężne, usunięcie z zawodu. PiS będzie dyscyplinował sędziów","Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sędziom będą groziły m.in. wysokie kary finansowe, przeniesienie do innego miejsca pracy, a także usunięcie z zawodu. – Szykuje się stan wojenny w sądach – komentują sędziowie.","To odpowiedź posłów PiS na niedawny wyrok TSUE. W listopadzie unijny Trybunał orzekł, że Sąd Najwyższy powinien sprawdzić niezależność Izby Dyscyplinarnej. – Jeśli SN uzna, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności, może przestać kierować do niej sprawy dot. stanu spoczynku sędziów – orzekł TSUE.",,
Po brexicie przyjdzie brexit do kwadratu. Prawdziwy spór dopiero przed nami,"Przywódcy UE zaczęli obmyślać strategię negocjacyjną nad umową regulującą przyszłe relacje Wspólnoty z Wielką Brytanią. Bruksela nie czekając na uformułowanie się nowego rządu Jej Królewskiej Mości chce zewrzeć szeregi i wyznaczyć czerwone linie. Wszyscy wiedzą, że dopiero po brexicie zacznie się prawdziwa bitwa o przyszłe relacje kontynentu z brytyjską wyspą.",Jednoznaczne zwycięstwo Borisa Johnsona w wyborach parlamentarnych zwiększa prawdopodobieństwo wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej z końcem stycznia nowego roku. Na październikowym szczycie europejscy liderzy zgodzili się na trzecie przesunięcie terminu brexitu – tym razem na 31 stycznia 2020 roku.,,
"Europejska gospodarka zwalnia. Unia szykuje się na kryzys, a Komisja apeluje o oszczędzanie","W UE zatrudnienie utrzymuje się na rekordowo wysokim poziomie, a bezrobocie jest najniższe od początku stulecia. Jednak dobre dane nie uspokajają polityków i przedsiębiorców. Unijna gospodarka zwalnia, a Komisja Europejska przyznaje to już oficjalnie i wzywa kraje członkowskie do oszczędzania. Geopolityczny chaos spod znaku Trumpa, Chin, Rosji i brexitu przerażają biznes, który nienawidzi braku przewidywalności. – Doszliśmy do ściany, jeśli chodzi o pewien model wzrostu gospodarczego. Teraz musimy go zmienić – mówi „Newsweekowi” Luca Jahier, przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego i wskazuje na plany Komisji Europejskiej, która do 2050 roku chce odejść od węgla i gazu i oprzeć gospodarkę tylko na energii ze źródeł odnawialnych.","Patrząc na liczby pokazujące unijną gospodarkę – jest świetnie. Obecnie stopa bezrobocia w UE wynosi 6,3 proc. Komisja Europejska prognozuje, że w dwóch nadchodzących latach spadnie do 6,2 proc. Od siedmiu lat w gospodarce europejskiej panuje wzrost i przewiduje się, że w 2020 i 2021 roku ten stan się utrzyma. Tyle suche cyfry.",,
"OPINIA
Jak antysemityzm stał się narzędziem walki w brytyjskiej Partii Pracy","Czy brytyjska Partia Pracy jest antysemicka, a jej przywódcy z Jeremym Corbynem na czele tolerują świadomie antysemickie zachowania? Takie zarzuty stały się jednym z tematów zakończonej właśnie kampanii wyborczej w Wielkiej Brytanii. I narzędziem wewnątrzpartyjnego konfliktu dzielącego Partię Pracy.","Dan Carden to radykalny młody zwolennik Corbyna, pełniący w jego gabinecie cieni funkcję Ministra d.s. Rozwoju Międzynarodowego (urząd nieco odmienny od MSZ, skupiający się na pomocy dla innych krajów oraz zagranicznych organizacji społecznych i politycznych). W marcu 2018 r. 33-letni polityk, wracając prywatnym busem z Cheltenham Festival (impreza jeździecka będąca także okazją do prowadzenia politycznych kampanii) śpiewał wraz z rozbawionymi partyjnymi towarzyszami „Hej Jude” Paula McCartneya przerobione na „Hey Jews” („Hej Żydzi”).",,
Wielka niepewność przed brytyjskimi wyborami. W tym głosowaniu rozstrzygnie się przyszłość brexitu,"Czwartkowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii przebiegają pod znakiem przyszłości członkostwa kraju w Unii Europejskiej. Rządząca Partia Konserwatywna jest faworytem, a jej zwycięstwo otworzyłoby drogę do opuszczenia UE z końcem stycznia 2020 roku. Ale o wyniku mogą zdecydować trudne do przewidzenia zachowania wyborców w ledwie kilkudziesięciu kluczowych okręgach wyborczych.","Według najnowszego modelu YouGov, opartego na ponad 100 tys. wywiadów terenowych, torysi mogą liczyć na niewielką samodzielną większość 28 głosów w nowym parlamencie, wprowadzając 339 posłów. Opozycyjna Partia Pracy powinna spodziewać się 231 mandatów, a na kolejnych miejscach uplasują się niepodległościowa Szkocka Partia Narodowa (41) i pro-europejscy Liberalni Demokraci (15). Autorzy badania wskazywali jednak, że niespotykana zmienność preferencji wyborczych i rekordowo duża liczba niezdecydowanych wyborców sprawia, że nie da się wykluczyć scenariusza, w którym żadne ugrupowanie nie uzyska większości w przyszłej Izbie Gmin.",,
Chrystusowcy nie chcą płacić odszkodowania i renty ofierze księdza pedofila,Sprawę kasacyjną przydzielono profesor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Pełnomocnik ofiary żąda zmiany składu sądu.,"20 grudnia Sąd Najwyższy zajmie się sprawą kasacji Chrystusowców od wyroku Sądu Apelacyjnego w Poznaniu, który oddalił apelację tego zgromadzenia zakonnego od orzeczenia wydanego przez sędzie Annę Łosik. W uzasadnieniu wyroku z dnia 22 stycznia 2019 r. zasądzającego milionowe zadośćuczynienie dla ofiary księdza pedofila i dożywotnią rentę sędzia z Poznania przesądziła, że za działanie pedofila w habicie odpowiada osoba prawna – w tym przypadku zakon. Sprawca, który ślubował ubóstwo i którego wyrugował ze swoich szeregów kościół, jest przecież bankrutem. Teoretycznie nie powinien posiadać żadnego majątku.",,
Mało komu ze świata zależy na romskich dziewczynkach,"W Polsce w XXI wieku czystość kosztuje ekstra, więc starsze kobiety muszą stwierdzić jej dziewictwo. W najlepszym wypadku zabierają ją do ginekologa. Zazwyczaj jednak robią to tak, jak nakazuje tradycja, ręcznie. Nastoletnia Romka nie ma w życiu łatwo. Szczególnie jeśli mieszka w dużym mieście, chciałaby się uczyć, wychodzić z domu sama i nie rodzić dzieci.","Warszawa. Siedzę z dwiema dwunastoletnimi Romkami w holu Teatru Powszechnego. Na budynku wisi baner z napisem: „Feminizm, nie faszyzm! Miasto kobiet”.                                 W praktyce wyglądało to tak: dziewczyna siedziała w ostatniej ławce z nauczycielem, który uczył ją czytać, pisać i liczyć, a w sąsiednich ławkach siedzieli członkowie jej rodziny. Pilnowali, żeby nie było zgorszenia. Po dwóch latach skończyła podstawówkę. – I wyszła za mąż za Roma z Niemiec – mówi Markowska. – Okazało się, że wykształcenie stało się jej dodatkowym atutem. Niewykorzystanym, bo szybko urodziła dzieci, wycofała się ze świata. Warszawa. Teatr Powszechny. Żegnam się z Wiriginią i Zuzą. – Będziemy jak Viki Gabor – obiecują. – Będziemy się rozwijać. Zuza zamierza zostać piosenkarką. Wiriginia prezenterką w „Dzień dobry TVN”. Babcia odprowadza je do domu, a ja spotykam się z kulturoznawczynią i romolożką, dr Agnieszką Caban. Przeglądamy internetowe wpisy o Viki Gabor. W nich hasła o szwabskiej Cygance, krytyka garnituru, w którym wystąpiła na Eurowizji Junior („dlaczego nie spódnica?!”), pytania, kiedy przestanie śpiewać i zacznie „rodzić dzieci Cyganom”. – Mało komu ze świata zależy na romskich dziewczynkach – mówi Agnieszka Caban.– A one żyją w kilku moralnych gettach. Pierwsze to ortodoksyjna rodzina, której zależy, żeby były przydatne i posłuszne. Druga to społeczeństwo większościowe, które chce zatrzymać je w stereotypie małej, wdzięcznej Cyganeczki. Niewielu – nawet tak fenomenalnie uzdolnionym jak Viki Gabor – udaje się wytrwać na swojej ścieżce. Agnieszka Caban opowiada o tych, które się starały. Czternastolatka, wybitnie uzdolniona muzycznie, dostaje wsparcie (stypendium), wygrywa konkurs. Ma piękny głos, ale fundusze się kończą. Rodzina jest biedna, nie stać jej na inwestowanie w naukę emisji głosu, wyjazdy itd. Dwa lata później wydaje ją za mąż. Nastolatka znika ze świata. Dziewczyna z bardzo tradycyjnej rodziny uczy się w technikum gastronomicznym, ale jest szykowana do małżeństwa. Wybiera inną drogę: zostaje modelką. Nie do pomyślenia w jej rodzinie. Na portalach społecznościowych hejt (również ze strony Romów, bo odsłaniając ciało, łamie zasady romanipenu), kasuje konta, wycofuje się ze świata Romów. Kariera jednak nie wychodzi. Nie ma też powrotu do starego życia. Wykorzystuje więc stereotyp Cyganeczki i zajmuje się wróżeniem, głównie celebrytom. Przynajmniej w ten sposób dyktuje warunki obu światom, ale do obu nie należy w całości. – Znam też kobietę z doktoratem i dużym dorobkiem naukowym, którą np. podczas wywiadów telewizyjnych dziennikarki proszą, żeby im powróżyła – mówi Agnieszka Caban. – Jakby to była jej największa kompetencja. I moc. Sara z K. pisze do mnie na Messengerze: – Pytałaś, czy jest jakiś plus bycia nastoletnią Cyganką. Otóż jest – mam moc. Pobrudzę faceta, jeśli powiem głośno, że ma mnie pocałować poniżej pasa, dotknę go spódnicą albo butem. Nikt z nim potem nie będzie gadał, nikt nie siądzie z nim do stołu. Będzie wygardzony, dopóki starsi tego z niego nie zdejmą. Wygardzenie dotyczy wyłącznie Romów. Czytaj też: Papież prosi Romów o przebaczenie za dyskryminację i ""znęcanie się""",,
Opóźnianie apokalipsy,Cezary Michalski o książce Donalda Tuska „Szczerze”.,"Dziennik Donalda Tuska z czterech lat pełnienia przez niego funkcji szefa Rady Europejskiej to książka ogromnie ciekawa, ale też bardzo smutna. W tym czasie rozpoczyna się brexit, a prezydentem USA zostaje Donald Trump, który skutecznie zniszczy jedność Zachodu. Kryzys imigracyjny i zamachy terrorystyczne w Europie pomagają populistom osłabić Unię, przejąć władzę w Polsce i we Włoszech. Także wybuch nadziei związanych z demokratyczną i suwerenną Ukrainą kończy się z jednej strony zmęczeniem samych Ukraińców trudną niepodległością, a z drugiej strony powrotem starej Europy (nie tylko Macrona) w koleiny „polityki odprężenia” za cenę oddania Putinowi inicjatywy politycznej na Ukrainie, na Bałkanach, a może nawet w Europie Środkowej.",,
Świat na skróty,Co wydarzyło się w minionym tygodniu?,"Ponad rok zajął Bośniakom wybór premiera. Głosowanie do parlamentu odbyło się pod koniec ubiegłego roku, ale dopiero teraz przedstawicielom trzech głównych wspólnot narodowych udało się porozumieć. Szefem rządu został mianowany 58-letni ekonomista Zoran Tegeltija. Przedmiotem sporu nie była jednak osoba premiera, ale forma współpracy z NATO. Bośniacy i Chorwaci opowiadają się za akcesją kraju do Sojuszu, bośniaccy Serbowie wolą militarną neutralność.",,
Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę. Dlaczego?,Bez podziału Polski na PiS – anty-PiS Jarosław Kaczyński traci impet. Nie ma już monopolu na hasła będące fundamentem jego władzy. Z lewa i z prawa mówią mu: sprawdzam.,"Po ostatnich wyborach nic w polskiej polityce nie będzie takie samo. Narodowo-socjalna legenda prawicy ulega dekonstrukcji. I choć partia władzy wygrała sejmową większość, to projekt polityczny Jarosława Kaczyńskiego upadł. Nie będzie w Warszawie Budapesztu. Zmiana ustroju nie wchodzi w rachubę. Autorytaryzm w Polsce nie zagości. Wiatr historii zaczął wiać w przeciwną stronę.",,
"OPINIA
Prawybory w Platformie Obywatelskiej. Nudny spektakl zamiast starcia wizji","Prezydenckie „prawybory” w Platformie uważam za stratę czasu, tak samo jak sobotnią debatę kandydatów.","Od początku uważałam tzw. prawybory w Platformie Obywatelskiej za stratę czasu. Proces ten ma służyć wyłącznie liderowi partii Grzegorzowi Schetynie do tego, by przykryć własne kłopoty w partii – trzy przegrane wybory z rzędu i brak pomysłu na Platformę. Żeby zająć czymś partię i odłożyć w czasie wybory nowego przewodniczącego, których przyspieszenia chciała tzw. frakcja młodych, Schetyna rzucił pomysł prawyborów. Przy okazji, gdyby kandydat Platformy przegrał wybory prezydenckie, lider PO będzie mógł powiedzieć, że przecież to partia nominowała kandydata, a nie on sam i w ten sposób odsuwać od siebie odpowiedzialność.",,
Rosja rozkradła Donbas. Teraz chce przerzucić samozwańcze republiki z powrotem na barki Kijowa,"Zachód może bardziej zabiegać o reset z Putinem, niż o godność Ukraińców. Jest przekonany, że największym zagrożeniem dla demokracji po 2016 roku nie jest Rosja, ale Donald Trump – tłumaczy dr Olena Babakova, ekspertka ds. stosunków międzynarodowych i dziennikarka portalu „Europejska Prawda”. W poniedziałek rozpocznie się szczyt czwórki normandzkiej w sprawie Donbasu. Wezmą w nim udział: Ukraina, Rosja, Francja i Niemcy.",Newsweek: Czy Putin odda Donbas Ukrainie?,,
"OPINIA
Atmosfera wstydu. Nawet TVP nie pokazała ślubowania Pawłowicz i Piotrowicza. Dlaczego?","Sposób, w jaki prezydent odebrał ślubowanie od trzech, nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego symbolizuje upadek tej instytucji przejmowanej przez PiS w atmosferze wstydu i bezprawia.","Zapowiedziane ślubowanie odbyło się w pałacu prezydenckim potajemnie. Bez udziału mediów, pamiątkowych zdjęć, pompy z jaką PiS zwykł ogłaszać każdy etap zawłaszczania przez siebie demokratycznego państwa prawa. O uroczystości nie poinformowała nawet rządowa TVP. Skąd taka zmiana?",,
"Jest wyrok SN: KRS nie daje gwarancji niezależności, a Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem","Czy powołana przez PiS Krajowa Rada Sądownictwa jest niezależna od polityków? Czy powołaną przez nią Izbę Dyscyplinarną SN można nazwać sądem? Na te pytania odpowiedzieli dziś sędziowie Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego, wykonując tym samym wyrok TSUE. Obie odpowiedzi są negatywne.","Sędziowie Izby Pracy zajmowali się jedną z trzech spraw, w których Sąd Najwyższy zadał pytania unijnemu Trybunałowi Sprawiedliwości. Dotyczyła ona sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego, którego prezydent, na mocy przepisów uchwalonych przez PiS, przeniósł w stan spoczynku. Taką decyzję pozytywnie zaopiniowała nowa, upolityczniona KRS. Sędzia odwołał się i sprawa trafiła do SN, a ten zadał pytanie TSUE. W orzeczeniu z 19 listopada TSUE potwierdził, że wymóg zgodności polskiego prawa z unijnym jest kluczowy, a polskie sądy mają prawo badać niezależność KRS i powołanych przez nią sędziów.",,
Czy NATO przestanie istnieć? I kto nas wtedy obroni przed Rosją?,Wiadomość dobra jest taka: mimo sędziwego wieku NATO wciąż istnieje i nie raz przeżyło już swoją śmierć. Wiadomość zła: nie wiadomo jak długo jeszcze pociągnie.,"Podobno życie zaczyna się po pięćdziesiątce. Po siedemdziesiątce zaczyna się starość. Ta prawidłowość dotyczy ludzi, ale także instytucji, bo te są przecież wytworem ludzkich rąk i mózgów i także podlegają naturalnemu procesowi starzenia się. Tymczasem na świecie – jak wiadomo – nic nie jest na zawsze. Imperia powstają i upadają. Sojusze są zawiązywane i rozpadają się, nawet choćby udało im się przeżyć jakieś imperium, z którym miały walczyć. A tak było przecież w wypadku Paktu Północnoatlantyckiego, który przetrwał rozpad ZSRR i rozwiązanie Układu Warszawskiego.",,
"OPINIA
„Jeżeli w hotelu Banasia chcemy odpocząć po podróży dwa razy dziennie, to ile paczek prezerwatyw musimy kupić?”",Krakowska Matematyka to organizowany od 2006 r. konkurs dla uczniów podstawówek. Ostatnio wkroczył na wyższy duchowo i moralnie poziom. Jego tematem przewodnim Anno Domini 2019 stał się „Rok Świętego Jana Pawła II”.,"Uczestnicy mogli rozwiązać takie np. zadanie: „Jan Paweł II wspominał, że po maturze poszedł z kolegami na ciastka, czyli słynne kremówki. Zwykle za wszystkie kremówki płacił ten, kto zjadł ich najmniej. Karol zjadł wtedy więcej niż 10 kremówek, ale nie wygrał ani nie przegrał. Kolega, który wygrał, zjadł mniej niż 20 kremówek. Ile kremówek zjadł wtedy Karol, a ile zwycięzca? Wiemy, że zwycięzca zjadł o cztery kremówki więcej od Karola, a obaj razem zjedli więcej niż 26, ale mniej niż 30. Zapisz obliczenia”.",,
"Wywołał burzę, Merkel zrobiła mu awanturę. Jak Macron z nadziei stał się kłopotem Europy","Emmanuel Macron próbuje wymyślić świat od nowa, ogłaszając „śmierć mózgową NATO” i proponując zbliżenie Unii z Rosją. Rezultaty są na razie mizerne, zaś prezydent Francji z nadziei Europy stał się jej kłopotem.","Kolacja z okazji 30. rocznicy upadku muru berlińskiego podobno zmieniła się w awanturę. – Rozumiem twoje zamiłowanie do polityki gwałtownych zmian, ale mam dość sprzątania. Ciągle muszę sklejać kawałki roztrzaskanych przez ciebie rzeczy. Tylko dzięki temu możemy potem usiąść i popijać razem herbatę – miała mówić w złości niemiecka kanclerz Angela Merkel. Prezydent Francji podobno zaczął się usprawiedliwiać, że po tym, co Turcja i USA zrobiły w syryjskim Kurdystanie, trzeba było zareagować. – Nie mogłem milczeć i udawać, że nic się nie stało – mówił",,
„Paweł musi wrócić!”. W całej Polsce protesty w obronie niezawisłości sędziów,"„Paweł musi wrócić!” – skandował tłum, który zebrał się przed ministerstwem sprawiedliwości. Podobne protesty odbyły się w kilkudziesięciu miastach w Polsce. Bezpośrednią przyczyną były represje, które spotkały sędziego Pawła Juszczyszyna za próbę wykonania wyroku unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Ale sędziowie obawiają się, że to co spotkało Juszczyszyna to tylko część szerszego procesu, który dopiero się zaczyna","„Nie przestraszymy się. Nie ma na to zgody Panie Ministrze Sprawiedliwości. Nie damy się zastraszyć premierowi. Żaden sędzia nie zostanie sam” – mówił prezes stowarzyszenia sędziów Iustitia Krystian Markiewicz. I dziękował licznie zgromadzonym demonstrantom podkreślając, że bez poparcia sędziowie nie zdziałają nic. Warszawska demonstracja pod ministerstwem sprawiedliwości była częścią ogólnopolskiego protestu „Solidarnie z sędziami”. Protestujący przynieśli transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, nieśli też gigantyczną flagę Polski i flagi UE. W czasie demonstracji głos zabrało wielu prawników, prokuratorów i sędziów. Wielu podkreślało, że choć nacisk na sędziów jest bezprecedensowy, to nie można mu ulec. Obecny podczas manifestacji w stolicy sędzia Paweł Juszczyszyn powiedział, że sędziom nie wolno się bać. – My nie możemy ulegać naciskom, bo bez wolnych sądów nie ma wolnych obywateli i praworządnej Polski – podkreślił . – Wierzę, że prawda i uczciwość ostatecznie zwyciężą. Władze przychodzą i odchodzą, dlatego warto być przyzwoitym – dodał. Zaapelował też do sędziów, aby nie dali się zastraszyć. – Bądźcie niezawiśli, bądźcie odważni – apelował. Liczne demonstracje, w których brali udział także sędziowie i prawnicy, odbyły się także m.in. Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu i Szczecinie. Bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji były represje, które spotkały w ostatnim tygodniu sędziego Pawła Juszczyszyna. Najpierw minister Zbigniew Ziobro cofnął mu delegację, później wszczęto przeciw niemu postępowanie dyscyplinarne, wreszcie zasiadający w powołanej przez PiS KRS prezes olsztyńskiego sądu zawiesił. – Sędzia [Juszczyszyn – przyp. red.] wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy – mówiła PAP podczas protestu w Warszawie Dorota Zabłudowska z Iustiti. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. Resort podał jedynie podstawę prawną swojej decyzji - art. 70 ustawy o ustroju sądów powszechnych, który mówi o tym, że MS w każdej chwili może cofnąć sędziemu delegację. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. – Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie – powiedział sędzia. – Krytykujesz ministra Ziobrę, to obetniemy ci pół pensji. Zobaczysz, jakie to fajne – opisywał stosowane wobec sędziów mechanizmy zastraszania warszawski sędzia Piotr Gąciarek z Iustiti w rozmowie z „Newsweekiem”. – To są sygnały wysyłane do sędziów, że mają siedzieć cicho, nie zajmować się wyrokiem TSUE – oceniał warszawski sędzia. – Chodzi o to, żeby przestraszyć sędziów. I zatrzymać falę orzeczeń, które mogą zakwestionować legalność powołania KRS, a przez to status wybranych przez nią sędziów – dodał Gąciarek. Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia: „Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy, nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów” – apelowali członkowie stowarzyszenia. „Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy” – wzywała Iustitia. W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. Organizatorzy prosili „o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy”.",,
Co udało się Donaldowi Tuskowi w Europie? [ANALIZA],"Zaczynał od tłumaczeń, że musi „polish” swój „English”. Kończy jako europejski mąż stanu i czarodziej Twittera, wprawiony w kilku kryzysach, które mogły rozsadzić Unię Europejską. Co udało się Donaldowi Tuskowi? Czego nie zdołał osiągnąć?","„To był niezły bieg! Po 5 latach czas pożegnać się z wami wszystkimi"" napisał na Twitterze Donald Tusk żegnając się z osobami, które śledzą jego twitterowe konto. Chodziło o coś więcej niż poranny jogging w Brukseli. Polityczny maraton na stanowisku przewodniczącego Unii Europejskiej zaczął się 1 grudnia 2014 roku.",,
"OPINIA
Jakie sekrety kryją listy poparcia do KRS, że PiS tak bardzo boi się je ujawnić?","PiS uważa, że ujawnienie list poparcia dla członków nowej KRS może być dla partii kłopotliwe. Dlaczego? Powodów jest co najmniej kilka, ale wydaje się, że fałszerstwo nie jest jednym nich.","Wszystko wskazuje na to, że wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który polecił polskim sądom zbadać na ile nowa KRS faktycznie pozostaje niezawisła od władzy polityków, na nowo otworzy sprawę utajnionych przez Sejm list poparcia dla nowych członków Rady . Bo właśnie to, kto faktycznie poparł członków nowej KRS jest jednym z czynników decydujących o jej realnej autonomii wobec polityków.",,
Zażądał ujawnienia list poparcia dla KRS. Ziobro odwołał go z delegacji,"We wrześniu Paweł Juszczyszyn został awansowany do Sądu Okręgowego w Olsztynie. Jednak teraz decyzją ministra sprawiedliwości cofnięto mu delegację. Chwilę wcześniej sędzia Juszczyszyn orzekł nie po myśli rządzącej partii, żądając od dyrektora Kancelarii Sejmu ujawnienia list poparcia kandydatów wybranych do nowej, upolitycznionej KRS.","Oficjalnie Zbigniew Ziobro nie podał przyczyny odwołania sędziego z niedawno objętego stanowiska. Szefowi resortu zezwala na to bowiem Prawo o ustroju sądów powszechnych. W piśmie przesłanym do Sądu Okręgowego w Olsztynie, w którym obecnie pracuje Paweł Juszczyszyn, podano jedynie, że decyzja ministra ma tryb natychmiastowy. Nie jest jednak tajemnicą, że olsztyński sędzia w ostatnim czasie mocno naraził się obecnej ekipie rządzącej.",,
Jakie prawa ma kupujący i czego nie wolno sprzedawcy? Krótki poradnik na Black Friday,"„Black Friday”, czyli „Czarny Piątek” oraz „Cyber Monday” wpisały się na dobre w konsumencki kalendarz i oficjalnie otwierają przedświąteczny okres zakupowy. Promocja promocji jednak nie równe. Warto wiedzieć, do czego zobowiązani są sprzedawcy, a tym samym, jakie mamy prawa. Przypominają o nich wspólnie Europejskie Centrum Konsumenckie oraz Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.","W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a Cyber Poniedziałek – 2 grudnia. Jednak szał na wyprzedaże trwa cały tydzień. Z danych PayPal wynika, że zwiększone zainteresowanie klientów promocjami zaczyna się już w środę i trwa do soboty.",,
Walka o duszę lewicy,"Europejska lewica podzieliła się na prounijnych socjalistów broniących liberalnej demokracji i populistyczną lewicę, która chce taką demokrację zniszczyć. W Polsce analogiczny podział przebiega dziś przez sejmowy klub Lewicy.","Jarosław Kaczyński, osłabiony utratą Senatu i relatywnym wzmocnieniem Gowina i Ziobry, znalazł w obecnym Sejmie niespodziewanego sojusznika. Jest nim radykalna lewica, dziesięcioro posłów wywodzących się głównie z Partii Razem i skupionych wokół Adriana Zandberga.",,
"Wolni ludzie z Wolnych Sądów. To oni dotarli do unijnych instytucji, żeby bronić praworządności w Polsce","Gdy PiS postanowiło zrobić skok na sądy, zamienili adwokackie togi na wygodne trampki i wyszli na ulice protestować. Dotarli do unijnych instytucji, żeby bronić praworządności w Polsce, choć wielu kolegów po fachu nie wierzyło, że im się uda.","O dziewiątej, gdy sąd wszedł na salę, by ogłosić wyrok, było słychać nasze oddechy, tak bardzo to przeżywaliśmy – mecenas Sylwia Gregorczyk-Abram wspomina wtorkowy poranek w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. TSUE orzekał w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa oraz Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.",,
Profesor Kuźniar: Sojusz Atlantycki przestał być wspólnotą wartości,"Z traktatu waszyngtońskiego został tylko biznesowo rozumiany art. 5, czyli: jeśli zapłacicie, to może będziemy was bronić.","Głośna wypowiedź prezydenta Macrona z pierwszych dni listopada o śmierci mózgu NATO była niefortunna, a nawet – zdaniem kanclerz Merkel – drastyczna, lecz jej treść nie powinna dziwić. Mózgiem Sojuszu były od chwili jego powstania Stany Zjednoczone. Od amerykańskiego przywództwa, jego strategicznej klasy i pewności zależała wiarygodność NATO. Tymczasem, na początku 2019 roku dowiedzieliśmy się, że kilka miesięcy wcześniej Donald Trump rozważał możliwość wycofania USA z NATO. Sprawa była tak poważna, że obie izby Kongresu stanowczo wezwały prezydenta, aby porzucił takie pomysły.",,
"Po odejściu Tuska, to on będzie najwyżej postawionym Polakiem w UE. Głośno ostrzega przed gospodarczymi turbulencjami","– Nie możemy oglądać się na władzę. Jako polscy biznesmeni poradzimy sobie z zieloną gospodarką, rząd musi tylko dać nam możliwość działania – mówi „Newsweekowi” Jacek Krawczyk, który ma ogromne szanse zostać przewodniczącym Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To najstarsza instytucja UE, która reprezentuje społeczeństwo obywatelskie.",Newsweek: Czy europejska recesja dotrze do Polski?,,
"OPINIA
Tusk wygra wraz z Unią, albo razem z nią polegnie",Tusk jako szef Europejskiej Partii Ludowej nie może zmienić wielu trendów w państwach członkowskich. Może jednak powalczyć o przetrwanie i wzmocnienie Unii. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.,"Z pozycji szefa EPL Tusk ma na przyszłość dwa scenariusze ofensywne i jeden defensywny. Ofensywne to powalczenie o kolejne ważne stanowiska w UE lub innych instytucjach zachodniego świata albo powrót do polskiej polityki, kiedy populistyczna rewolta w naszym kraju zacznie się wypalać. Scenariusz defensywny to zasłużona emerytura i dożywotnie stanowisko komentatora w polskich i europejskich liberalnych mediach. Publicyści „Newsweeka” podsumowują tydzień.",,
"W jego drogeriach wydajemy miliony. Jest jednym z najbogatszych Niemców, ale Dirk Rossmann ma do kapitalizmu sporo zastrzeżeń","Wolę pięciu dobrych przyjaciół, dobry kontakt z żoną i cieszyć się rodziną, niż mieć setki lajków – mówi Dirk Roßmann, założyciel sieci drogerii Rossmann.",DIRK ROSSMANN: Ta książka od pierwszej do ostatniej strony jest szczera.,,
Będzie drożej. Za co zapłacimy więcej w 2020 r? [RAPORT],"Wyższa akcyza, OFE, składki do ZUS i finansowe kuglarstwo. Rząd staje na głowie, żeby utrzymać równowagę w przyszłorocznym budżecie. Ale dobre czasy się kończą. Na socjalne szaleństwa brakuje pieniędzy.","W ekonomii cudów nie ma. Wyraźnie już widać, że w światowej i europejskiej gospodarce idą chudsze lata. Nasza gospodarka też spowalnia, więc i wpływy podatkowe będą mniejsze. To dlatego trzy pierwsze ustawy, które PiS po wyborach posłało do Sejmu, zakładają wyraźny wzrost obciążeń podatkowych i finansowe kuglarstwo. Jak przełoży się to na nasze portfele?",,
Senat chce złożyć projekt w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa,"Senat chce przygotować projekt ustawy, która odpolityczni KRS i ureguluje status powołanych z jej udziałem sędziów.","W piątek w Senacie pojawili się prawnicy i przedstawiciele sądownictwa, m.in. pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i szef sędziowskiego stowarzyszenie Iustitia Krystian Markiewicz.",,
Brytyjska monarchia w najpoważniejszym od lat kryzysie. Czy relacja księcia z przestępcą seksualnym ją pogrąży?,"Ulubiony syn królowej, książę Andrzej, musiał wycofać się z życia publicznego. Powodem jest relacja ze zhańbionym finansistą Jeffreyem Epsteinem, o której książę opowiada z wielką niefrasobliwością. To ta historia, ku przerażeniu Pałacu Buckingham, dominuje nagłówki gazet na trzy tygodnie przed decydującym dla losów brexitu wyborami. A jest tylko jednym z wielu problemów.","Przymusowe odejście Andrzeja w cień jest najpoważniejszym od lat kryzysem wizerunkowym monarchii. Co gorsza, próba odświeżenia i poprawy wizerunku rodzin rodziny królewskiej oparta o jej młodszych członków zakończyła się fiaskiem. I konfliktem.",,
Wspólny rynek jeszcze bardziej wspólny. Przelewy w euro w cenie krajowych lub za 0 zł,"W Europie istnieje jeden wspólny rynek, ze swobodą przepływu kapitału. Jednak rozliczenia kontrahentów prowadzących działalność w różnych krajach Unii Europejskiej, w których środkiem rozliczeniowym są różne waluty jak np. euro i złoty, mogą wiązać się z ryzykiem kursowym. Dla przedsiębiorców istotne są także ceny przelewów transgranicznych. W związku z dysproporcjami w poziomie opłat na rynku europejskim, Unia Europejska nakazała zrównanie poziomu opłat za przelewy w euro do poziomu cen odpowiadających im przelewów krajowych w walucie tego kraju.","W Polsce najbardziej popularny przelew w euro w ramach systemy SEPA kosztuje – w zależności od banku – od 5 do 10 zł, choć jego cena może też przekraczać 100 zł. W niektórych krajach europejskich opłaty te są jednak znacznie wyższe. Według danych Związku Banków Polskich za 4 kwartał 2018 r., w Polsce, w ramach SEPA miesięcznie wysyłanych jest ponad 1,1 mln przelewów o wartości od 13 do 14 mld euro (w zależności od miesiąca). Natomiast odbieranych nawet 3 mln przelewów miesięcznie, które w sumie warte są od 15 aż do 18 mld euro.",,
Krótki przegląd niespełnionych obietnic z pierwszego exposé premiera Morawieckiego,"Premier Morawiecki wygłosił drugie exposé. Przypominamy, o czym mówił w 2017 roku, co obiecał i czego nie zrealizował.","W pierwszych słowach wystąpienia z 2017 roku premier odwołał się do osiągnięć rządu poprzedniczki Beaty Szydło, zapowiedział kontynuację obranego kursu dobrej zmiany. Deklarował, że pierwszym arcyważnym zadaniem jest służba zdrowia. Podobnie jak w dzisiejszym wystąpieniu, zwrócił się do pacjentów onkologicznych i chorych na serce: „Dwie najczęstsze przyczyny śmierci Polaków to choroby nowotworowe i choroby układu krążenia. 3/4 Polaków odchodzi z tego świata ze względu na te dwa rodzaje chorób. Dlatego trzeba położyć większy nacisk na profilaktykę i leczenie tych chorób, i dlatego też uruchomimy dwa programy, które unowocześnią polską służbę zdrowia. Pierwszy to budowa Narodowego Instytutu Onkologii, który będzie nie tylko miejscem, gdzie skutecznie leczy się nowotwory, ale również prowadzi się nowoczesne badania i terapię. Druga inicjatywa to Narodowy Program Zdrowia Kardiologicznego”. Dziś wiadomo, że żadnej obietnicy rząd nie dotrzymał. Narodowy program Zdrowia Kardiologicznego nie jest realizowany, a Narodowy Instytut Onkologii nie powstał. Zamiast tego w ubiegłym roku zaproponowano projekt Krajowej Sieci Onkologicznej. Zastępczy projekt wywołał wątpliwości wśród pracowników służby zdrowia: „Projekt pilotażu napisali ludzie, którzy odniosą z niego dużą korzyść. To rażący konflikt interesów. Z punktu widzenia chorych ta sieć jest zupełnie bezwartościowa, bo niczego nie rozwiąże. Skończy się zapędzeniem chorych do dużych ośrodków, które już obecnie z trudem sobie radzą” – komentował w OKO.press jeden z najwybitniejszych polskich onkologów prof. Jacek Jassem z Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Premier w exposé mówił także, że służba zdrowia nie może być prywatyzowana i priorytetem dla rządu jest bezpłatna ochrona zdrowia. Można mieć co do tego wątpliwości, widząc kolejki do specjalistów pracujących w ramach NFZ.",,
"TSUE zamiast decyzji wydał rekomendacje. Rząd zamiast się cieszyć, musi szykować się na klęskę","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał wyrok ws. KRS i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, które powołał PiS do przejęcie kontroli nad wymiarem sprawiedliwości. Wyrok jest zaskoczeniem. Dla obu stron sporu.","Krytycy rządu liczyli na to, że sędziowie w Luksemburgu jednoznacznie przesądzą o nielegalności kluczowych reform PiS z europejskim prawem. Tymczasem TSUE zamiast decyzji wydał rekomendacje i potwierdził kompetencje Sądu Najwyższego do oceny legalności KRS i powoływanych przez nią sędziów. Rząd oczekiwał, że trybunał w ogóle nie będzie wtrącał się w krajowe zmiany systemu prawnego. Minister sprawiedliwości oficjalnie prezentuje zadowolenie z orzeczenia i próbuje przejąc narrację nad jego interpretacją. Jednak orzeczenie TSUE oznacza klęskę jego reform. Tyle tylko, że odroczoną w czasie. Sąd Najwyższy już apeluje do władz politycznych, by natychmiast podjęły działania ustawodawcze w celu naprawy system prawnego.",,
PiS przegrał w Europie. Wyrok TSUE: Reformy sądownicze niezgodne z prawem,"To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku, uznał we wtorek Trybunał Sprawiedliwości UE. – Nowe zapisy mogą wzbudzić uzasadnione wątpliwości do co niezależności KRS – oświadczył sędzia Marek Safjan, członek trybunału. – Po wyroku TSUE Izby Dyscyplinarnej SN nie można nazwać sądem – powiedział sędzia Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”. Decyzja TSUE dotyczy prawie 500 sędziów, których powołała nowa KRS.","Politycy PiS, w tym premier Mateusz Morawiecki i szef KPRM Michał Dworczyk, dawali wcześniej do zrozumienia, że jeśli orzeczenie będzie z ich punktu widzenia niekorzystne, to poddadzą je ocenie Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej. – Dopóki prawo w Polsce się nie zmieni, nie zmienia się status prawny KRS – stwierdził w rozmowie z TVN24 sędzia Leszek Mazur, przewodniczący KRS od kwietnia 2018 roku.",,
Jak wyjść ze spirali długów? Dłużnicy często wybierają nieskuteczne strategie,"Już ponad 2,8 mln Polaków nie radzi sobie ze spłatą kredytów i pożyczek, zalega z opłatami za mieszkanie, prąd czy telefon. Kwota niespłacanych w terminie zobowiązań sięga ponad 76 mld zł, przez ostatnie pół roku wzrosła o 2 mld. O nieskutecznych strategiach, jakie przyjmują dłużnicy, i o tym, jak można wyjść z długów mówi prawniczka Gabriela Kamińska, specjalistka prawa upadłościowego z Kancelarii Prawnej Bona Artis w Krakowie.","Nie jest już zdziwieniem dług nawet milionowy, a w każdym województwie jest jakiś rekordzista: w lubelskim 62–latek z długiem 70 mln zł, na Pomorzu mężczyzna 36 lat, do spłaty 48 mln, na Mazowszu: 41 lat i 45 mln… Nawet przy o wiele mniejszych kwotach spirala zadłużenia może się tak zakręcić, że człowiek nie widzi dobrego wyjścia. W panice szuka różnych rozwiązań.",,
Debata nad exposé Mateusza Morawieckiego. Jak opozycja punktowała premiera,Przemawiając we wtorek w Sejmie Mateusza Morawiecki conajmniej kilkadziesiąt razy przez różne przypadki odmieniał słowo normalność. Jak je rozumiał ? W Sejmie trwa debata nad wotu zaufania dla rządu.,"- Nasz cel to polskie państwo dobrobytu - deklarował premier w exposé;                    Kosiniak-Kamysz: Rano jest państwo dobrobytu, a pod osłoną nocy sięganie do kieszeni. „Jest prawda przedwyborcza i PiS-owska, czyli powyborcza” Władysław Kosiniak-Kamysz zaczął od komentarza na temat expose Mateusza Morawieckiego, zarzucając premierowi, że, co prawda, potrafi on stawiać diagnozy polityczno-społeczne, ale nie przedstawia żadnych realnych rozwiązań poszczególnych problemów. – Expose to nie żart, koncert życzeń, to powinna być poważna sprawa, poważna dyskusja. To postawienie diagnozy, a potem sposobu terapii, leczenia. Pan premier przedstawił koncert życzeń, wszystkiego najlepszego dla wszystkich. Ale nie ma konkretów – stwierdził lider ludowców. Dodał przy tym, że choć szef rządu wezwał opozycję do współpracy, to dotychczas konsekwentnie ignorował większość inicjatyw wychodzących spoza PiS. – Kończyło się to zamrażarką albo niszczarką – chłodno ocenił lider ludowców, po czym zaczął wymieniać po kolei listę zarzutów pod adresem nieskuteczności rządów partii Kaczyńskiego. Na pierwszy ogień poszły oskarżenia o pogorszenie sytuacji przedsiębiorców. – Premier mówił dużo o przedsiębiorczości. Wzmocniliście przedsiębiorców podnosząc składki, tak ich doceniliście! – mówi Kosiniak-Kamysz. – Nie ma zgody na dojenie państwa, nie ma zgody na uwłaszczanie się! Rano jest państwo dobrobytu, a pod osłoną nocy sięganie do kieszeni. Obłuda do kwadratu – kontynuował szef PSL. – Ręce precz od polskich przedsiębiorców. Oni są solą tej ziemi – dodał, po czym podziękował lewicy, że też podejmuje ten temat. – Ja nigdy nie powiem, że nie jesteście nic warci – zwrócił się do polityków SLD, Wiosny i Razem. Kosiniak-Kamysz odniósł się w ten sposób tym razem nie do polityków PiS, lecz słów reprezentantki PO, Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która kilka dni temu stwierdziła, że jeśli lewica poprzez pomysł PiS ws. 30-krotności ZUS, oznaczać to będzie, że „nie są nic warci”. Szef PSL przypomniał również o dramatycznej sytuacji polskiej służby zdrowia. – Czy to normalne? Normalne to państwo, w którym emerytka wychodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie stać jej na leki? – pytał polityk. Stwierdził, że PiS nie jest w tej kwestii wiarygodny ani nie ma pomysłu na naprawę sytuacji w polskich szpitalach i przychodniach. Jego zdaniem rząd powinien natychmiast zrealizować pakt na rzecz zdrowia, czego od miesięcy domaga się opozycja. – Najważniejsze jest to, żeby nie czekać w kolejce do specjalisty, żeby nie zamykano oddziałów – stwierdził. Najostrzej Kosiniak-Kamysz wypowiedział się o polskim rolnictwie, podkreślając, że PiS całkowicie ignoruje ten sektor gospodarki. Dowodem na to jest jego zdaniem chociażby fakt, że premier w swoim expose poświęcił rolnikom zaledwie 30 sekund. – Zrobiliście syf w rolnictwie! – wykrzyknął Kosiniak-Kamysz. – Przespaliście przez ostatnie cztery lata kluczowe momenty dla rolnictwa. Zrobiliście syf w rolnictwie, o czym świadczą stajnie w Janowie i Michałowie – zauważył. Zandberg: Nie uciekniecie przed odpowiedzialnością. - Porozmawiajmy o państwie dobrobytu – zadeklarował na początku wystąpienia Adrian Zandberg, reprezentujący klub Lewicy i w błyskotliwy sposób zaatakował premiera. Przypomniał, że takie państwo zapewnia tanie mieszkania na wynajem, tymczasem pod rządami PiS powstało 900 lokali. - Prawie połowa młodych ludzi gnieździ się z rodzicami bo nie stać ich na własne mieszkania – punktował dodając, że PiS nocą przemycił też prawo ułatwiające eksmisje lokatorów. Dodał, że w przeciwieństwie do innych państw w Polsce nadal kwitną umowy śmieciowe. Zandberg ostro punktował też kwestie służby zdrowia. - Będzie pan malował ściany w szpitalach, żeby było w nich ładniej, tylko kto będzie ich leczył? - pytał retorycznie. Dodając, że władze oszukały rezydentów przy pomocy księgowej sztuczki. Podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy. Schetyna: Będziemy pokazywać wasze błędy, zaniechania, wasze niespełnione obietnice. - Nie można polityki opierać na dyrdymałach, opowiadać o rzeczach niestworzonych - stwierdził Grzegorz Schetyna komentując wyspąpienie premiera. Jego zdaniem w expose zabrakło konkretów, którymi zainteresowani byli zwykli obywatele Polski. Zdaniem Schetyny, wystąpienie Morawieckiego było zbiorem obietnic, nakręcaniem politycznego science fiction. Lider PO oświadczył, że szef rządu musi także wytłumaczyć się przed obywatelami ze swojego majątku, zakupu działek, majątku przepisanego na żonę. Schetyna stwierdził w tym kontekście, że premier musi być jak „żona Cezara”. Kaczyński: Prezes PiS w zasadzie wygłosił swoje expose. Uznał, że polityka rżadu zapewni Polsce bezpieczeństwo, normalność i ochronę rodziny. Przemówienie premiera nie mogło znudzić - mówił prezydent Andrzej Duda w Sejmie tuż po wysłuchaniu expose. Jednak komentatorzy dość szybko wytykają premierowi powtarzanie niezrealizowanych obietnic sprzed dwóch lat lub deklarowanie nieralistycznych zobowiązań. Ot, choćby w sprawie tunelu łączącego wyspy Uznam i Wolin. Z kolei były szef Komisji Wypadków Lotniczych, a dziś poseł PO, Maciej Lasek przeliczył jak szybko powinna rozwijać się budowa kolei. Premier jest też punktowany za marginalizowanie problwmów służby zdrowia oraz zapowiedzi rozrostu państwowej biurokracji. Morawiecki zaczął przemówienie od osiągnięć swojego rządu. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit; poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji. Wskaźnik nierówności społecznej, tzw. wskaźnik Giniego, spadł od 2015 r. poniżej 28 pkt., czyli jest taki jak w Danii. Polska to kraj wolności. Nawet posłowie mogli śpiewać piosenki tej mównicy – zażartował premier. Co rozumie jako wolność? Sztukę, kulturę, ale i swobodę działania dla przedsiębiorców. Zagwarantujemy zasadę wolności na uczelniach – zadeklarował. Mówiąc o wolności premier podkreślił jednak, że jego rząd nie pozwoli oddawać wolności wypowiedzi i przekonań w imię poprawności politycznej. Jesteśmy narodem tolerancji, ale przede wszystkim narodem wolności. Obietnicą ponad 100 obwodnic miast oraz planem modernizacji i budowy 9 tys. kilometrów torów kolejowych rozpoczął Mateusz Morawiecki omawianie panów rządu odnośnie infrastruktury dodając, że uruchomione zostają połączenia zlikwidowane przez ostatnich 30 lat. Uzupełnić ją mają inwestycje w energetykę oraz uniezależnienie Polski od dostaw gazu ze wschodu. Niezawisłość jest bardzo ważna, ale nie oznacza braku odpowiedzialności – stwierdził Morawiecki komentując kontynuowanie prac nad zmianami w systemie sprawiedliwości. Odwołał się tu do vox populi, twierdząc, że praktycznie nikt nie jest zadowolony z tego jak procedowana była jego sprawa. Skrócimy czas rozpatrywania spraw. Premier stwierdził, że podział władz jest ważne, ale równie wazna jest ich równowaga a demokratycznie wybrany parlament ma wpływ na obsadę sądów w innych krajach. „Kiedy mówimy o państwie dobrobytu to nie chodzi tylko o sukces pojedynczych obywateli, chodzi o skuteczność całego państwa, państwo musi być w grze tam, gdzie rynek tego nie zrobi - to jest normalne. Jak Polska poprawi zakres usług publicznych i czym jest owa normalność? Premier mówił m.in. o inwestycji w w polską oświatę. W przyszłorocznym budżecie mają znaleźć się pieniądze na nauczycielskie pensje. W dodatkowe 2 miliardy złotych pochłoną inwestycje w młode pokolenie m.in. w wyposażenie szkół w pomoce do nauki programowania, multimedialne tablice, poprawę jakości pomieszczeń. W Polsce ma powstać 1000 zeroemisyjnych szkół. Tu premier stwierdził, że tradycyjna energetyka jeszcze długą będzie podstawa produkcji energii w Polsce. Doda jednak, że Polskę dziś, inaczej niż lata wcześniej stać na rozwój odnawialnych źródeł energii. Premier zapowiedział wielkie, porównywalne z wielkimi programami gospodarczymi II RP inwestycje w farmy wiatrowe na ladzie i morzu. Dodał, że w jego rządzie będzie powołany pełnomocnik ds. OZE. Zapowiedział też walkę o czyste powietrze i wojnę z wszechobecnym plastikiem np. wprowadzenia systemu kaucyjnego na plastikowe butelki. Zaznaczył przy tym, ze wszelkie zmiany proekologiczne nie mogą odbywać się kosztem polskich przedsiębiorców, dlatego zmiana i jej tempo nie mogą być narzucone z zewnątrz. Wprowadzimy mechanizmy sprawdzania satysfakcji obywatela z kontaktu z urzędem – zapowiedział Morawiecki. Rząd ma dopilnować żeby sprawy urzędowe można było załatwić w dowolnym miejscu, a nie tylko w tym wskazanym ze względu na miejsce zamieszkania. Pomóc ma tym cyfryzacja wprowadzana na wzór elektronicznych recept Kierunki medyczne ma wedle expose kończyć o 50 proc. więcej studentów niż dziś. Priorytetem ma stać się walka z nowotworami. W Polsce mają powstać supernowoczesne centrum onkologii oraz krajowa sieć onkologiczna oraz szersza refundacja leków. Rząd ma zamiar wprowadzić pakiet badań dla każdej Polki i Polaka po 40 roku życia. Jako epokową określił premier ideę wprowadzenia Pracowniczych Planów Kapitałowych. Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd ale oszczędności są środkami prywatnymi Polaków. Rozumiemy nieufność Polaków do systemu emerytalnego – mówił. Po czym wezwał opozycę do zmiany konstytucji, tak by zagwarantować ochronę środków zgromadzonych na PPK. Politykę Unijną swojego rządu premier Morawiecki streścił w 6 punktach. - Solidarność i pomocniczość wspólnoty, w ramach którego Polska chce walczyć z brukselską biurokracją. - Sprawiedliwe podatki i zmuszenie korporacji międzynarodowych do płacenia podatków tam gdzie czerpią zyski. - Uczciwa konkurencja w ramach której Polska będzie sprzeciwiała się dyskryminacji naszych przedsiębiorców na wspólnym rynku. - Walka z absurdami. - Ambitny budżet Unii z rozbudowaną polityką rolną i polityką spójności - Partnerstwo zachodu, czy;i Europy i USA. Polska będzie sprzeciwiała się federalizacji UE zwłaszcza kosztem NATO. Rzecznik rządu Piotr Müller mówił w rozmowie z RMF FM, że premier Morawiecki skupi się w nim na sprawach gospodarczych, ekologicznych i europejskich. Z kolei w poniedziałkowym wydaniu Super Expressu cytowany jest bliski współpracownik Morawieckiego, który deklaruje że premier na pewno będzie mówił o Centralnym Porcie Komunikacyjnym oraz budowie obwodnic największych miast w Polsce. Do tego ma obiecać podtrzymanie wszystkich dotychczasowych programów socjalnych i realizację wypłaty 14. emerytury, a także podkreślić konieczność „utrzymania spójności finansów publicznych”. Z kolei jak informuje „Rzeczpospolita” w expose premiera pojawią się wątki wyzwań i chorób cywilizacyjnych, gospodarki 4.0, podkreślenie konserwatywnych wartości, zwłaszcza na tle spraw rodziny oraz większy udział obywateli w administracji. Exposé zostanie wygłoszone przez Mateusza Morawieckiego 5 dni po jego desygnowaniu na premiera rządu przez prezydenta Andrzeja Dudę. 14 listopada prezydent podkreślał, że on i premier „mają absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, wspólną wizję (...) priorytetów, które powinny być zrealizowane, (...) polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela”. I dodał: – Jasno mogę zobaczyć, że te cztery lata pańskiego doświadczenia, jeżeli chodzi o prowadzenie najważniejszych polskich spraw (...) najpierw na funkcji wicepremiera, ale przecież przede wszystkim ministra finansów, jednego z absolutnie najważniejszych ministrów w rządzie, a następnie przez dwa lata premiera – dało panu to ogromne doświadczenie, które pozwala teraz wyeliminować mankamenty, które gdzieś tam się pojawiały i usprawnić różnego rodzaju procesy. Premier mówił z kolei o tym, że „świat i Polska w szczególności stoją niewątpliwie przed ogromnymi wyzwaniami”. I obiecywał, że kolejne cztery lata będą dla Polski „skokiem rozwojowym” który pokaże Polakom, że „wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej”.",,
Co zmieni w Polsce wyrok TSUE?,"Kamila Gasiuk-Pihowicz, Sławomir Nowak i Franciszek Sterczewski będą gośćmi Tomasza Lisa. Start o godz. 15.","We wtorek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecyduje o legalności Krajowej Rady Sądownictwa. Praktycznie rozstrzygnie też o legalności dwóch, powołanych przez KRS, nowych izb Sądu Najwyższego. Tomasz Lis porozmawia też gośćmi o wyborach prezydenckich oraz nowej kadencji parlamentu.",,
Nowa nadzieja dla chorych na raka płuca,"Nowe leki znacznie wydłużyły życie chorych na raka płuca. Teraz jest ono liczone w latach, a nie w miesiącach.","Zaledwie pięć lat temu lekarze bezradnie rozkładali ręce, gdy przyszło im leczyć pacjenta z rakiem płuca. Mogli u niego zastosować chemioterapię i radioterapię, ale efekty leczenia były dalekie od oczekiwanych – większość chorych żyła zaledwie kilka miesięcy od postawienia diagnozy. Zmiana zaszła, kiedy pojawiły się leki ukierunkowane molekularnie, które celnie uderzają w komórki raka i je niszczą, oraz immunomodulujące, które zmuszają układ odpornościowy do walki z komórkami nowotworu. Terapie te są jednak przeznaczone tylko dla chorych na niedrobnokomórkowego raka płuca. Pozostali, czyli pacjenci z drobnokomórkowym rakiem płuca, nie mieli skutecznej terapii. Tak było do jesieni. We wrześniu w Unii Europejskiej zarejestrowana została dla nich pierwsza nowoczesna terapia.",,
