Radny PiS zostanie sędzią Państwowej Komisji Wyborczej,Warszawski radny PiS Dariusz Lasocki ma zostać członkiem Państwowej Komisji Wyborczej. Zgłosi go na to stanowisko PiS.,"Nominacja dla radnego to konsekwencja nowelizacji Kodeksu wyborczego, która weszła w życie w styczniu 2018 r. Na jej mocy prezydent RP ma powołać nowy skład Państwowej Komisji Wyborczej w ciągu 100 dni od dnia wyborów do Sejmu. Komisja ma zostać obsadzona zgodnie z nowymi przepisami: dwóch członków wskaże Trybunał Konstytucyjny i Naczelny Sąd Administracyjny, zaś aż siedmiu powoła Sejm.
Członków PKW zgłaszają kluby parlamentarne i poselskie, proporcjonalnie do swojej liczebności. Prawo i Sprawiedliwość ma obsadzić trzy stanowiska. Według informacji, które podał portal PAP.pl, PiS wskaże obecnego sędziego PKW prof. Zbigniewa Cieślaka, prawnika Arkadiusza Pikulika oraz Dariusza Lasockiego, warszawskiego radnego PiS.",Dariusz Lasocki (PiS) podczas debaty nad raportem o stanie miasta za 2018 r. (fot. Rada Warszawy),Profesjonalna Komisja Wyborcza zastąpiona partyjnymi ku...mi!!! Precz z Kacxynskim mafijnym kacykiem szkodnikiem. Niech kulas zgnije
"PiS przepchnął ""ustawę kagańcową""",Sejm ekspresowo przyjął ustawę wprowadzającą represje wobec sędziów. Polityków PiS nie powstrzymał nawet apel Komisji Europejskiej o wstrzymanie prac.,"Przyjęcie ustawy zajęło rządzącym niewiele ponad dobę. W piątek po godz. 17 wśród okrzyków: ""Hańba!"" dobiegających z ław opozycji Sejm przyjął ustawę dyscyplinującą sędziów. ""Za"" było 233 posłów z PiS. Opozycja - z wyjątkiem Konfederacji, która wstrzymała się od głosu - była przeciwna. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek (PiS) nie zgodziła się na zadawanie pytań.
Nie pomogły wcześniejsze apele, by powstrzymać się od dalszych prac. Jak ten wystosowany przez komisarz praw człowieka Rady Europy Dunję Mijatović niedługo przed głosowaniem. ""Wzywam Sejm RP do zaprzestania prac nad forsowaną właśnie w pośpiechu ustawą, która jeszcze bardziej ogranicza niezależność i swobodę wypowiedzi sędziów i prokuratorów pod groźbą kar lub usunięcia z urzędu, oraz zmienia po raz dziewiąty ustawę o Sądzie Najwyższym"" - napisała na Twitterze. W ten sposób dołączyła do innych głosów krytycznych - tak krajowych, jak i zagranicznych.","Posłowie podczas bloku glosowań, 20.12.2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Brawo! Nareszcie! Tego oczekiwali Polacy !
Jeśli GW nazywa tę ustawę ""kagańcową"", to tak jakby by ją ją samą nazywać ""Gazetą H......wą"".

pasi ?-@@@-Witamy w faszystowskiej Polsce, Khantaki i Kalety, brunatni bandyci.-@@@-No i co? Wychodzi na moje. Tylko MAJDAN!-@@@-Dziękujemy Poncyliuszowi i pozostałym z V kolumny PiSu.-@@@-Mają większość. Mają wystarczające poparcie. Mogą robić co chcą. Tak długo jak rabunek gospodarki nie wznieci gniewu ich obdarowanych zwolenników, którzy wyniosą ich na widłach będą robić to dalej. Dlatego nie rozumiem jednego. Z czego oni się tak cieszą, skąd te uśmiechy od ucha do ucha.
Oni mają jednak bardzo słabe nerwy. Typowe mierne, tępe, ale narcystyczne bufony. Gdyby tak kilkunastu inteligentnych, twórczych ludzi z tzw. opozycji cały dzień za nimi chodziła, na każdym kroku prowokowała, wbijała szpile, nadwyrężała nerwy - prezesowi mówiąc np. na okrągło - brat by się za ciebie wstydził, jakiś ty mierny w porównaniu z bratem, a ten też przecież nie błyszczał itp...
Przysłużyli by się, nadwyrężając nerwy wodza prowokując go, może by np. pogrzebali szanse doktora marionetki...
Nie wiem. Sędziowie składali przysięgę. Sprawują w sensie ustrojowym najważniejszą funkcję. Niestety będą mieli okazję, przymus zmierzenia się z tą przysięgą. Nie zazdroszczę. Współczuję. Ale taka ich rola. Jeśli nie podołają, i dobra zmiana ich złamie, paradoksalnie udowodni że ma rację, że środowisko sędziowskie jest nic niewarte. Jeśli ich nie złamie fundamentalnie się myliła. Koszmarna alternatywa.-@@@-Widzę kaczki i taczki. Wszystko ma swój koniec, tylko kiełbasa wyborcza ma dwa. Wcześniej czy później PiS splajtuje ekonomicznie (brak unii) i politycznie (nadmiar afer).-@@@-Ktoś jeszcze ma wątpliwości ze oddadzą władzę dobrowolnie? Przenigdy.-@@@-Kto popiera Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Solidarną Polskę (Ziobry) i Porozumienie (Gowina), ten de facto popiera faszyzację Polski. A jeśli temu zaprzecza, to tylko dlatego, że z powodu albo swego lenistwa intelektualnego, albo ograniczonej inteligencji nie ma pojęcia, co to jest faszyzm."
Dlaczego PiS wszedł na ostry kurs,W obozie władzy panuje nerwowość. Czołowi komentatorzy domagają się zaostrzenia kursu.,"„Wygrany obóz, choć drugi raz z rzędu zdobył samodzielną większość, to nie dostał zwyczajowej premii za zwycięstwo, a wręcz przeciwnie – znalazł się w defensywie, i to dość głębokiej” – to nie jest diagnoza sytuacji wrogiego „dobrej zmianie” publicysty, ale lead tekstu Jacka Karnowskiego w „Sieci” – tygodniku Nowogrodzkiej.
Główni komentatorzy obozu władzy w świątecznym numerze biją na alarm i przedstawiają pomysły, jak wydobyć się z politycznego dołka. Jest naprawdę nerwowo. Za chwilę można przegrać fotel prezydencki. Nie mając Senatu ani prezydenta, PiS będzie bezradny.","Jarosław Kaczyński i dziennikarz tygodnika 'wSieci' Michał Karnowski podczas spotkania promującego książkę prezesa PiS 'Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC'. Warszawa, 13 lipca 2016 r. (JACEK DOMINSKI)","Byłoby zaprawdę godne i sprawiedliwe, słuszne i zbawienne, gdyby te sznurki splotły się w stryczek i naprężyły pod ciężarem dojnej zmiany.
Martwym ciężarem.-@@@-Nie wiem co jeszcze musiałoby się zdarzyć, aby otumaniony pińcet plus suweren pogonił dojną zmianę. Na razie pozbawianie nas wolności, afery,złodziejstwo i bezkarność elit pisowskich nie robią na suwerenie żadnego wrażenia.A kiedyś wystarczyła konsumpcja ośmiorniczek i zegarek Nowaka...-@@@-PiS, to jeden z najbardziej chaotycznych i destrukcyjnych bytów politycznych w Polsce. Dobrą stroną sprawy jest też to, że jest to mafijna spółka w swojej istocie autodestrukcyjna. Ta kleptokracja jest jeszcze górą, ale trochę cierpliwości a PiS podpali własny stos dla swoich przeklętych stronników. I ich hipokryzją w działaniu dobijają się sami! A te podlizywanie się ekipie amerykańskiego rządu lub Węgrom Orbana nic Polsce nie da! Te idiotyczne polityczne pomysły Trumpa mogą tylko doprowadzić do jego własnej zguby i dalszej izolacji w świecie oraz też destrukcji jego państwa. PiS ma błędne oczekiwania! A zagrożenie pokoju w Europie i świecie rośnie! PiS ma już wszystko do stracenia, stąd ta walka o sądy i znaczące media.

Co prawda, zamordyzm Ziobry i hejty jego vice są perfidne! Szkodzą Polsce! Ale jak to mówią: ?Nosił wilk razy kilka, aż poniosą też tego wilka!.? Jak przegrają, skończą jak targowiczanie. Już teraz boją się satyry internetowej! I do tego jest u tej kleptokracji ciągle wielka trwoga! Wszystko utracą (władzę, byt, cześć i honor),dlatego boją się tej przegranej w wyborach prezydenckich jak przysłowiowego ognia piekielnego!-@@@-[Skończyło się spoglądanie ku centrum] -> słusznie, konieczność dziejowa wymaga zgniecenia w zarodku tumultu pod prawą ścianą, który się samemu sprowokowało. Walki frakcyjne, udowadnianie, że budyń jest substancją o konsystencji kamienia, zaklinanie, że król nie jest nagi, choć wszyscy już widzą komicznie dyndającego pindola - oby to zajęło szacownych prawackich speców jak najdłużej. I jeszcze Becia de Brosz repatriowana z wrażej Brukseli na powtórkę z rozrywki w duda-kampanii. Same dobre posunięcia.-@@@-O czym myśli Kaczyński na tym tytułowym zdjęciu? Ano o tym, kiedy mu zmienią pampersy.-@@@-Pislam bezradny jest dla Polski lepszy , niż pislam bezkarny, dlatego w nowym roku....
Ch... z nimi, życzy
Wasza Jagusia.-@@@-?Jedyną drogą jest twardy kurs??czyli ?ciemny lud? chce igrzysk, to jest krwi, a PiS jakby o nich ostatnio zapomniał, no bo przecież ?nie samym 500+ człowiek żyje?. Noc Kryształowa się tym misiom marzy. Może by tak zaczęli mordować, zanim Konfederaci ich ubiegną i stracą dalsze głosy ?naszej patriotycznej, uformowanej przez kościół, młodzieży?? Krew już i tak się leje, na razie wirtualnie, hektolitry gówna i juchy produkują codziennie trolle. ?Pora przejść od słów do czynów??jak mawiał klasyk.-@@@-Niech sie powywieszają na tych sznurkach, będzie lżej Polsce i obywatelom."
Budżet Krakowa. PiS kreuje finanse,"Kto powinien uderzyć się w piersi za bardzo ubogi przyszłoroczny budżet Krakowa? Prezydent Majchrowski czy PiS za obietnice, za które płacą samorządy?","Może być brudniej, autobusy nie będą jeździć częściej, a nowe inwestycje nie ruszą. Kraków ma problem z przyszłorocznym budżetem. Władze miasta winią za to przedwyborcze obietnice PiS – napisaliśmy w „Wyborczej”. Budżetowe cięcia to przede wszystkim efekt podwyżki pensji dla nauczycieli, do których – zdaniem urzędników magistrackich – Kraków musi dopłacić w przyszłym roku 414 mln zł, bo subwencja na oświatę nie pokrywa ich w całości. Na finanse miasta wpłynie też obniżenie podatku PIT, a także wprowadzenie zerowej stawki PIT dla osób poniżej 26 lat. Samorządowcy alarmują, że to oni płacą za to, co PiS w kampanii obiecał.",Magistrat (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),pisslamiści po nas choćby potop
PiS - prawdziwa orkiestra Putina,"Jeśli wyjazd do Brukseli to współpraca z wrogiem, to w czyjej orkiestrze grał w 2015 r. Andrzej Duda?","„Gra w orkiestrze Putina” – po taką retoryczną figurę sięgnął Krzysztof Szczerski, szef kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, gdy komentował wyjazd marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego do Brukseli. Grodzki zamierza tam spotkać się w środę z Verą Jourovą, wiceszefową Komisji Europejskiej odpowiedzialną m.in. za praworządność. Będą rozmawiać o ustawie, którą PiS zamierza zakneblować sędziów i zabronić im stosować wyroki Trybunału Sprawiedliwości UE. Jourová ustawę mocno krytykuje.","Europoseł Andrzej Duda podczas wystąpienia w Parlamencie Europejskim, marzec 2015 r. (Mathieu Cugnot)","Wybierzmy nowego, normalnego prezydenta!-@@@-W punt Panie Redaktorze ! Grają w orkiestrze Putina i to niestety pierwsze skrzypce w Europie ! A skoro nie dopuszczają nikogo do decydowania o wyborze repertuaru - to sami biorą na siebie odpowiedzialność za to requiem !-@@@-Szczerski nie nadaje się na komisarza w Unii Europejskiej, ani na szefa NATO, nadaje się tylko na ministra pana Dudy i sufluje mu głupoty. Szczerski posiada tytuł profesora, kiedyś napisał rzekomo naukową paszkwilancką książkę o Unii Europejskiej, którą pan red. Wieliński powinien w jakimś artykule omówić, aby społeczeństwo wiedziało jacy dziwni ludzie rządzą naszym krajem i próbują nam narzucić swoje dziwne wartości. Szkoda Polski.-@@@-Problem jest w tym ze wiekszość Polakow nie jest zdolna do samodzielnego myślenia.-@@@-To proste: PiS to partia populistów i demagogów. W XXI w. światowy populizm i demagogię sponsoruje Rosja, tak jak w XX w. sponsorowała komunizm. Ktoś się spyta, jak to możliwe, jak można tak zmieniać zdanie. A można, ta rozmowa o ?rosyjskiej duszy? to ilustruje: kultura.dziennik.pl/ksiazki/artykuly/603299,ewa-thompson-rosja-bywa-jurodiwym-europy-wywiad.html Podobnie Tusk to ostatnio powiedział: ?w PiS-ie są nieświadomi i świadomi ?pożyteczni idioci? Kremla?. Nic dodać, nic ująć.-@@@-Katofaszystowski kraj.-@@@-Warto się przyglądać i zapamiętywać, kto w ogóle używa argumentu o ""donoszeniu za granicę"". Tak się składa, że tego argumentu konsekwentnie używają wszelkiej maści autorytaryści. Nie inaczej PRL-owska propaganda trąbiła o działaniach demokratycznej opozycji.-@@@-pissekta to nie partia - to przestępcza sekta pełna kłamców, cyników i hipokrytów"
PiS łowi na ślepo,"Protesty wyborcze, które zgłosiła partia rządząca, nie mają merytorycznego uzasadnienia. PiS złożył je tam, gdzie liczy na łut szczęścia. Albo tam, gdzie chce zmanipulować wyniki na swoją korzyść.","Protesty dotyczą tych okręgów, w których kandydatom tej partii do Senatu zabrakło do wygranej niewiele, a głosów nieważnych padło na tyle dużo, że ich ponowne przeanalizowanie może coś zmienić. W jednym z tych okręgów o zwycięstwie kandydata opozycji zadecydowało 320 głosów.
Protest wyborczy powinien wyraźnie wskazywać, do jakich naruszeń mogło dojść i jakie dowody mogą służyć na poparcie tych podejrzeń. Do treści złożonych przez PiS protestów dotarła redakcja OKO.press. Nie ma w nich mowy o dowodach. Zamiast tego pojawiają się hipotetyczne rozważania na temat tego, co mogłoby się zmienić, gdyby okazało się, że nieprawidłowości doszło.","Jarosław Kaczyński podczas głosowania w wyborach parlamentarnych , 13.10.2019. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Będą liczyć tak długo, aż Naczelnik dostanie tyle głosów, na ile zasłużył? Sam powiedział, że chce więcej...-@@@-Prosta logika:
1. Nie po to PiS zmieniał SN, żeby mu ten teraz odrzucał protesty.
2. Nie po to PiS ustawił komisarzy, żeby mu nie po myśli policzyli głosy.
Niestety, jak to w PiS, ktoś nie pomyślał. Znaczy, nikt nie pomyślał, takie środowisko. Okazało się, że w pisowskim prawie to nie komisarze liczą (dotrze się po ósmej poprawce)
No to 3. Głosy po myśli PiS policzy ten, kto będzie liczył. Sąd? Się wylosuje właściwych ludzi, sprawa jest poważna.
Mówią, że liczenie ma być publiczne? 4. Pan RODO wszystko załatwi, policzą w tajności w pół godziny a karty w pięć minut zaginą.
Swoją drogą coś z tym wyborczym bezhołowiem trzeba zrobić. Nie może sobie bydło głosować jak chce. Przezroczyste urny to pierwszy krok, do tego 12 kamer dookoła i zakaz składania kart.-@@@-Pegasus odnotował rozmowę.....krzyżyki dodaliście w puste miejsca?tak towarzyszu sekretarzu.A co będzie jak się wyda?Powiecie ,że mysz pogryzła worki i morda w kubeł.Zresztą za dobro nie karzemy.Partia wam się odwdzięczy, zwalnia się miejsce w spółce......No to zgłaszamy doliczenia...-@@@-Jak zmienia wynik wyborow, dojdzie do rewolucji.-@@@-Co będzie, jak lepkie łapki PiSu dobiorą się do worków z kartami wyborczymi?-@@@-PiS wali głową w mur. Spójrzcie proszę na wyniki poszczególnych komisji wyborczych. Głosy nieważne to po kilkanaście sztuk w każdej z niech - tych gdzie są co najmniej 2 znaki X przy kandydatach. Jak pisał dzisiaj w onecie Łukasz Warzecha był to (dla niego) najbezpieczniejszy sposób na oddanie głosu nieważnego."
PiS zmienia znaczenie słów,"Najbardziej zdumiewające podczas konwencji programowej PiS było to, że trzej główni mówcy - Jarosław Kaczyński, Beata Szydło i Mateusz Morawiecki - nieustannie zmieniali znaczenie słów.","Prezes PiS wiele miejsca w swym ponadgodzinnym wystąpieniu poświęcił wartościom – wolności, solidarności, sprawiedliwości, równości. Pięknie, tyle że PiS jest partią antywolnościową. Dąży do ręcznego sterowania sądami, nieudostępnia informacji publicznych, nawet gdy wyraźnie to nakazuje prawo (np. w przypadku list poparcia do nowej Krajowej Rady Sądownictwa), rozbudowuje system kontroli obywateli (program Pegasus mogący infiltrować np. nasze mejle), zwalnia urzędników nawet niskiego szczebla, którzy nie są sympatykami rządzącej partii, wyczyścił podporządkowane sobie media z dziennikarzy mających poglądy inne niż partyjna linia PiS.","Konwencja wyborcza PiS w Lublinie, 7 września 2019 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Mam coraz większe poczucie przebywania w patologicznej rodzinie: jedno z rodziców doprowadza rodzinę do ruiny, a reszta widzi i jest kompletnie bezradna.
Tak się dzieje w rodzinie alkoholika, hazardzisty i Kaczyńskiego.-@@@-Prawo i Sprawiedliwość - kłamstwo założycielskie, reszta jest konsekwencją ..-@@@-Podniesienie pensji minimalnej o 40% w rok. Gratuluję rozwagi i poczucia humoru. Proponuję od razu 8 tysięcy - jak szaleć, to szaleć.-@@@-Dotychczas najwięcej o wolności gadali Hitler i Stalin. Kaczyński jest trzeci.-@@@-Brawo panie Kaczyński, brawo panie Morawiecki, znowu będę zarabiał 20 000 000zł miesięcznie:)))
Ps. Bochenek chleba będzie kosztował 60 000 zł:))-@@@-W nazwie partii tych niegodziwców prawdziwe jest tylko i.-@@@-Kaczyński udaje Gierka. Jarek ma, to ci da. Ziobro naśladuje Kiszczaka, a Macierewicz Moczara. Zaraz przyjdzie jakiś ich Jaruzel i wprowadzi stan wojenny - gdy tylko poparcie spadnie. Na razie Piss przewodnią siłą narodu itd...-@@@-Bajdurzenie, kłamstewka i obietnice dla suwerena za cudzą kasę, trzeźwi i myślący, którzy te obietnice mają finansować na pis nie zagłosują. Ci pod wpływem taniego wina i kościoła poprą populistów. Niestety wiemy, kogo w naszym społeczeństwie więcej...."
"Jeśli sędziowie się nie ugną, PiS przegra",80,"Dr Łukasz Chojniak jest adwokatem, wykładowcą Uniwersytetu Warszawskiego.
Jeśli ktoś zakładał, że niedawne orzeczenie TSUE ostudzi zapędy władzy do dalszych zmian w wymiarze sprawiedliwości, srogo się rozczarował. Skądinąd ten sposób działania – zaostrzanie kursu, jeśli sprawy idą źle – nie jest niczym nowym dla obecnej większości. Skoro idziemy na czołowe zderzenie z problemem, przyspieszmy – może problem zejdzie nam z drogi. To gra w rosyjską ruletkę, ale rządzący ryzykują nie tylko swoim, lecz naszym – wszystkich obywateli – dobrem.","5.12.2019, Sąd Najwyższy ogłasza wyrok po odpowiedzi TSUE w sprawie niezawisłości KRS i sądu dyscyplinarnego. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Kaczyński, ziobro, duda i ich przydupasy już przegrali, bo nie oglądali westernów do końca.
Jak wyciągasz broń, to tylko po to by zabić wroga, a nie machać mu przed oczami i ochlapywać olejem.
Potraktowali wrogów, czyli nas, jak samych siebie, jak tchórzy, którym wystarczy pohukiwanie.
Huki to na borsuki, bo i Herkules dupa, kiedy ludzi kupa.
Razem nas bohato....Warto tę ukraińską pieśń buntu pamiętać.
Do zobaczenia na ulicach.
Precz z uzurpatorem, precz z dyktatorem, gnać ich najemników.-@@@-Sedziowie, prosze nie dajcie sie zlamac !!!!!-@@@-Ewidentnie jest nagonka. Byle łachudra bez znajomości materiału dowodowego ocenia decyzje o aresztowaniu czy jego braku. Bezgranicznie opierając się na podrzucanych przez pisiorków do mediów rządowych ""faktów"". Sąd jest zawsze zły bo albo niepotrzebnie wypuścił albo niepotrzebnie aresztował. I tak w koło Macieju. Tylko pan Ziobro, pan Kaczyński to kryształowi i uczciwi..Tylko oni dbają o nas żeby nam ptasiego mleka nie brakowało. Żeby bandyci siedzieli a uczciwi nie mieli się czego bać.
Koniec bajki.-@@@-Konieczne jest wsparcie społeczne. nie tylko sędziowie powinni walczyć o demokrację w Polsce. co robią teraz panowie Schetyna, Kosiniak , Zandberg ?-@@@-Trochę dziegciu do beczki z miodem... wczoraj Sąd wsadził Fryzjera na cztery lata... po 14 latach śledztwa... proste sprawy o zapłatę za fakturę trwają po kilka lat (wiem i z autopsji, i z opowiadań kolegów prowadzących działalność)... to jest PATOLOGIA i sędziowie sami są sobie winni, zwykły obywatel odbiera sędziego jako leniwego, uprzywilejowanego, członka nadzwyczajnej kasty... jasne, że Sąd musi być Niezawisły, Niezależny etc. Ale potrzebna jest reforma przez duże R, reforma, której Tusk niestety nie przeprowadził, a więc to jego wina jest, że mamy taką rozpierduchę :-)
Studenci! do szkół, inteligencja do pracy! jak to trafnie ujął onegdaj niejaki towarzysz Gomułka.-@@@-Ważne, żeby sędziowie czuli wsparcie obywateli RP.-@@@-Let's play chicken, sorry, Let's play duck. Kto pierwszy skręci ten przegra. Mam jeszcze nadzieję, że zobaczę pieczoną kaczkę nadziewaną jabłkami. Już czuję ten zapach.-@@@-Wierzę w polskich sędziów bardziej niż w Boga."
Bunt w PiS. Nowy pełnomocnik podzielił partię,"Kłótnią zakończyło się pierwsze spotkanie nowego pełnomocnika Prawa i Sprawiedliwości w Głubczycach z członkami partii. Ci są podzieleni, a przeciwnicy decyzji szefowej PiS w regionie zapowiadają interwencję w partyjnej centrali. Chcą zmiany na tym stanowisku.","Violeta Porowska, posłanka PiS i szefowa lokalnych struktur, nazwiska nowych pełnomocników partii w powiatach ogłosiła na początku miesiąca. W Głubczycach byłego posła Jerzego Naszkiewicza zastąpił Dariusz Kaśków. W ostatni piątek zorganizował pierwsze spotkaniem z członkami partii w jednej z głubczyckich restauracji. – O którym wielu z nas, w tym także głubczyccy radni, nie zostało poinformowanych. O spotkaniu dowiedzieliśmy się przez przypadek – opowiada jeden z polityków głubczyckiej prawicy. Dodaje, że na spotkaniu pojawił się natomiast jeden z byłych członków głubczyckich struktur PiS, choć został z nich usunięty.",Dariusz Kaśków ma wielu przeciwników w głubczyckich strukturach PiS (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Zagryźcie się wyznawcy pislamu.-@@@-Tusk namieszał, ledwo wrócił z Brukseli .-)-@@@-"" członkowie naszego ugrupowania muszą zaakceptować moją decyzję ""
demokracja PiS"
Sąd: Można pisać o mafii z PiS,"Pozywając dziennikarza ""Wyborczej"" za żartobliwy wpis na Twitterze, prawnicy PiS podkreślali, że partia nie ma żadnych związków z aferą korupcyjną KNF. W piątek sąd te związki przypomniał i uznał, że określenie ""mafia z PiS"" nie przekracza granic dopuszczalnej krytyki.","– Żart, ale oparty na prawdziwych elementach. Ten żart miał swoje osadzenie w rzeczywistości i był usprawiedliwiony – mówił sędzia Jacek Tyszka z warszawskiego sądu okręgowego, uzasadniając oddalenie pozwu PiS przeciwko Wojciechowi Czuchnowskiemu.
18 listopada 2018 r. na swoim prywatnym profilu na Twitterze napisał on: „Prezes Glapiński powiedział właśnie w TVP, że razem z Kublik zachwialiśmy systemem finansowym w Polsce. Jeśli tak, to przepraszam. Już nigdy nie napiszę o mafii z PiS”.",Wojciech Czuchnowski w sądzie. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"PiS pozywa za szarganie dobrego imienia? Przecież sama nazwa tej partii jest prostym antonimem Bezprawia i Niesprawiedliwości - ideologii wcielanej przez partię Jarosława.
Jarosław ma tak wypaczone pojęcie o świecie, że wszystko widzi i robi na opak.-@@@-Mafia piszemy z szacunku dla Włochów z dużej litery, o pis-uarze pisać, to jakby wysmarować sobie ręce krowińcem i mówić, że lepsze od CHANEL N°5-@@@-PIS a szczególnie jego rząd to ""zorganizowana grupa przestępcza"" tak mówił były Marszałek sejmu i członek Polskiego Senaty Sz.P. profesor Marek Borowski.Zaś rząd PIS to mafia złożona z kłamców i matołków którzy w ciągu 1,5 roku tak jak szef ABW Pogonowski awansował w hierarchij służbowej o 17 stopni czyli z kaprala na generała ,jego awanse wojskowe były tak szybkie jak generała Leszka Sławoja Głódzia który bywał partnerem seksualnym prałata Jankowskiego.-@@@-Nazwanie dziś rządzących mafią, to nie żart, to prawda potwierdzania każdego dnia ich czynami.-@@@-Kto to widziała oprychy nazywać mafią.-@@@-Ale przecież z tymi wieżami herszta, korupcją, kumoterstwem, nękaniem sędziów i rozpasaniem lotniczym to JEST organizacja o charakterze mafijnym.-@@@-Przecież PiS i jego najbliżsi współpracownicy np Banaś to bez wątpienia układ mafijny, stan będacy związkiem polityków PiS , urzędników państwowych ze światem przestępczym i biznesowym , jest to układ przestępczy wyczerpujący znamiona art 258 pa., 1, 2, 3, 4 kodeksu karnego.-@@@-Partia, która w nazwie ma Prawo i Sprawiedliwość, a w istocie jest Bezprawiem i Niesprawiedliwością, nigdy nie zgodzi się na przyznanie racji jakiejkolwiek instytucji lub osobom, które nie podzielają w całości poglądów PiS-u. Najkrócej można je scharakteryzować w następujący sposób:
? porażka 1:27 jest ich wielkim zwycięstwem;
? opozycja jest winna wyboru Banasia na szefa NIK;
? kłamstwo jest dla nich prawdą;
? kłótnia jest u nich wyrazem różnicy zdań;
? poniżanie osoby o odmiennych poglądach jest u nich formą dyskusji;
? oczernianie i niszczenie ludzi, w tym całych grup społecznych i zawodowych jest dla przywódców PiS normą;
? wszystkie przedstawione powyżej metody stosują wobec uczciwych sędziów, którzy jeszcze w Polsce ? na szczęście ? są obecni.
W ten sposób PiS dokonuje głębokich podziałów w polskim społeczeństwie, ażeby się temu przeciwstawić i naprawić te błędy, to wszyscy uczciwi Polacy idą na wybory prezydenckie i głosują na kandydatów spoza obozu PiS."
Sąd ośmieszył PiS. I to sąd ustanowiony przez PiS,"Sąd Najwyższy odrzucił pierwszy z sześciu protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości. To wiadomość jeszcze lepsza, niż się wydaje.","Decyzja sądu świadczy o tym, że Polska jest krajem dalekim od dyktatury Jarosława Kaczyńskiego. Co to bowiem za dyktatura, która nie potrafi sfałszować wyborów, a składając nieudolnie napisany protest, daje się ośmieszyć trzem sędziom SN.
Były obawy co do obiektywizmu sądu, bo rozpatrująca protest Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych została utworzona przez PiS w ramach „wielkiego dzieła reformy sądownictwa”. Sędziowie zostali mianowani z pomocą zdominowanej przez PiS Krajowej Rady Sądownictwa. Ale okazało się – parafrazując Fryderyka Wielkiego – że „są jeszcze sędziowie w Warszawie”. Ich postawa świadczy o tym, że szacunek do prawa stoi ponad pokusą przymilania się władzy. Sędziowie stwierdzili to, co orzekła Państwowa Komisja Wyborcza – że pozew nie spełnia zasad ustanowionych przez PiS w przyjętym przez tę partię w 2018 r. kodeksie.",Zwolennik PiS (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Panie Pawle, Panskie wywody kupy sie nie trzymaja!.. PiS na tej sprawie zalatwia nie jakis tam protest o kolejne liczenie glosow, przeciez oni dobrze wiedza ze nic dobrego dla nich z tego nie wyjdzie. PiS pragnal miec ,,podkladke"" pod przedluzajace sie ,,negocjacje"" w przechwyceniu co najmniej 3-4-ech senatorow na swoja strone, wyciszenia sprawy Banasia, chociaz ten bawi sie z nimi w kotka i myszke, mysle za przyzwoleniem szefa. Przy okazji pragna UE zaprezentowac ze jednak nie jest tak zle z tymi ,,nowymi"" sadami, ze sedziowie potrafia byc ,,obiektywni""? Coz za hipokryzja! Pytam wiec kto za ten cyrk w wykonaniu funkcjonariuszy PiS-u zaplaci? Jesli to ,,bledy"" pracownikow w przygotowaniu pozwow, to oni powinni zaplacic za prace Sadow i osob zajmujacych sie tymi sprawami, lub partia, a nie spoleczenstwo, czyli z naszych podatkow! A wiemy, ze czeka nas jeszcze zmiana prawa, zmiana zasad przyznawania korupcyjnego 500+ i kilka innych ,,niespodzianek"" o ktorych to wyborca przed wyborami mial nie wiedziec, np. ze okregi wyborcze byly rozliczane na mandaty wg. danych z 2011 roku, co jest niezgodne z prawem. Napewno straty na tym ponosly KO i Lewica, ktorych to elektoraty przeniosly sie z duzych aglomeracji do malych miasteczek i na wsie. Ale ten problem pozostawiam juz dzialaczom KO i Lewicy.-@@@-Może TSUE ma dostać dowód, że ci sędziowie są naprawdę niezależni i niezawiśli?-@@@-Pan Redaktor juz chyba zapomniał jak porządnie się analizy robi. 1. PiS pokazuje że ten organ zwany zwany sądem jest niezależny. 2. Przygotowuje grunt, znaczy wyborców, pod decyzję w sprawie podlaskiego senatora, który nie powinien być wpisany na listę wyborczą. Wierszówki nie trzeba.-@@@-Błąd w ocenie Panie Pawle.
""Decyzja sądu świadczy o tym, że Polska jest krajem dalekim od dyktatury Jarosława Kaczyńskiego. Co to bowiem za dyktatura, która nie potrafi sfałszować wyborów, a składając nieudolnie napisany protest, daje się ośmieszyć trzem sędziom SN.""

Decyzja sądu świadczy o tym, że sędziowie zauważyli zmianę kierunku z którego zaczyna wiać wiatr.-@@@-@ry123
NIESTETY było 111 protestów -rozpatrzono najprostsze i najgłupsze 31 czyli od elity PIS do rozpatrzenia czyli te nie umotywowane w żaden sposób- do SENATU.Jest jeszcze co najmniej 80 nierozpatrzonych dotyczących wyborów do sejmu .tam jest trudniejsza decyzja i wymagająca uwagi większej liczby sędziów .Bo sprawa polega na wyłączeniu "" Na podstawie art. 49 k.p.c. w zw. z art. 13 § 2 k.p.c., wniesiono o wyłączenie następujących Sędziów Sądu Najwyższego Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych: Antoniego Bojańczyka, Leszka Bosek, Dariusza Czajkowskiego, Pawła Czubika, Tomasza Demendeckiego, Marka Dobrowolskiego, Pawła Księżaka, Joanny Lemańskiej, Marcina Łochowskiego, Oktawiana Nawrota, Janusza Niczyporuka, Adama Redzika, Mirosława Sadowskiego, Marka Siwek, Ewy Stefańskiej, Aleksandra Stępkowskiego, Marii Szczepaniec, Krzysztofa Wiaka, Jacka Widło, Grzegorz Żmij, od rozpoznawania
niniejszego protestu. "" protest Związany to jest z nierównym traktowaniem przez Media publiczne i telewizję publiczną innych podmiotów w tym Konfederacji o czym mówił Pan Bosak i inni kandydaci.Protesty takie napłynęły do ""Sądu Najwyższszego Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych ""
w Warszawie i będą zapewne rozpatrzone niebawem.-@@@-Dziennikarska choroba naiwności.Otóż panie redaktorze ,geniusz ,robi wszystkich w bambuko ,i słusznie ,bo trzeba wreszcie odkryć drogi myślowe tego kawalera.Po pierwsze ,wcale mu nie zależy aby kogoś przyciągnąć za pomocą sądu.A wręcz zamknął buzie panom z UE ,,NARZKAJąCYM ,ŻE MAMY ŁAMANą DEMOKRACJĘ.Po drugie ,najważniejsze -nie może już nic głupiemu ludowi dać ,tfu przekupić ,to będzie miał argumwnt ,że chce ,ale wredna opozycja w Senacie przeszkadza.Niech pan ,pokuma i poszuka jeszcze wrumentów ,na rzecz geniusza i sług jego ,wykonujących rozkazy.Przecież ta pani ogłaszając ten wyrok ,miała wyuczona na pamięć formułę.Nie było tego widać?-@@@-Oni to robią aby udawać demokrację, inne wyroki będą po ich myśli.-@@@-> Ale okazało się ? parafrazując Fryderyka Wielkiego ? że ?są jeszcze sędziowie w Warszawie?

Przecież to nie Fryderyk Wielki wypowiedzał te słowa (wg legendy), tylko facet, który był z nim w sporze."
Banaś pyta PiS: Zrobić wam jesień średniowiecza?,"Konferencja NIK, czyli kontratak w wykonaniu Mariana Banasia, to cios we właściwe miejsce.","Politycznie uderza w koalicjanta PiS Solidarną Polskę, bez której jednak Zjednoczona Prawica nie ma większości w Sejmie. I w Patryka Jakiego, którego sztandarowym programem była ""Praca dla więźniów”.
Dyrektor Marek Bieńkowski z NIK na konferencji prasowej ani razu nie wymienił nazwiska byłego wiceministra sprawiedliwości odpowiedzialnego za więziennictwo. Przypominał nieustannie, że kontrola rozpoczęła się za poprzednika Banasia Krzysztofa Kwiatkowskiego, a jej wyniki zostały opracowane w sposób niezależny. Było to jednak wielkie oskarżenie o przekształcenie sensownego zamierzenia penitencjarnego w wielki „układ korupcjogenny”.",Marian Banaś (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Banaś , rób jesień średniowiecza , rób i nie pękaj, niech naród też ma coś z z tego , cała ta komuna za PRL to do pięt nie sięga temu co pisobolszewicki rząd z kaczyńskim na czele wyprawia-@@@-Zapomniałem o Tusku! Przecież Banaś działa w zmowie z nim właśnie! No geniuszu żoliborski, jesteś uratowany.-@@@-Prawidłowo. NIK działa jak powinien!-@@@-Ależ syf-@@@-Państwo bandyckie.-@@@-Rządy PIS musiały się posypać. Tyle niegodziwości, złodziejstwa, i korupcji świat nie widział. G...wno zaczyna wypływać.-@@@-JA nie pogodzę się z nagonką medialną na KRZYSZTOFA JANIKA ministra w rządzie SLD Leszka Millera kiedy to jeden telefon do Starachowic ""co tam się u Was dzieje ,ze ABW podejmuje akcję""podsłuchany zapewne i inspirowany przez Wąsika lub z tego kolektywu mafikno przestępczego ,w Zorganizowanej Grupie Przestępczej kierowanej i sponsorowanej przez Niezależną Grupę przestępczą ""Srebrna"" z byłymi i doświadczonymi agentami jak np.Pan KUJDA Kamiński z Synem i aspirujący Hunwejbini z tzw TKM.Polecam ""Afera z aferą starachowicką, czyli o co tak naprawdę chodzi?
Środa, 15 października 2003 (19:55)Kto? Kiedy? Komu? Jagiełło? Sobotka? Kowalczyk? Długosz? Janik? Kurczuk? A może Miller? Konia z rzędem temu, kto orientuje się jeszcze w kulisach sprawy ostrzeżenia świętokrzyskich działaczy SLD o grożącym im aresztowaniu""Za sprawą tajemniczego przecieku, w rękach mediów pojawia się rozmowa telefoniczna, podczas której poseł Jagiełło informuje swoich kolegów z lokalnych organów SLD o planowanej akcji CBŚ. W rozmowie pada nazwisko Zbigniewa Sobotki ? b. wiceministra spraw wewnętrznych.
Później w prokuraturze Jagiełło obciąża swego kolegę, posła Długosza, który miał te informacje słyszeć od wiceszefa MSWiA, i powtórzyć je Jagielle. Długosz obciąża Jagiełłę. Jednocześnie obaj mówią, że Sobotka jest niewinny."" Krzysztof Janik Podał się do dymisji 21 stycznia 2004. 6 marca tego samego roku został przewodniczącym SLD, ale 18 grudnia przegrał wybory na przewodniczącego SLD z Józefem Oleksym. ""-@@@-Tak, to jak w średniowieczu proces czarownic.
Bardzo dobra i ciekawa postawa czarnoksiężnika."
"Wiadomo, kto zostanie wicewojewodą. Porozumienie zaskakuje PiS","Zgodnie z tym, co pisaliśmy na łamach 'Wyborczej Olsztyn"", Porozumienie na Warmii i Mazurach wskazało swojego wicewojewodę. Kandydatura została już zatwierdzona.","Jeszcze tydzień temu część polityków Prawa i Sprawiedliwości z regionu nie wiedziała, że Porozumienie Jarosława Gowina otrzymało możliwość obsadzenia stanowiska wicewojewody na Warmii i Mazurach. Do tej pory było wiele spekulacji na temat nazwiska kandydata, jednak w rzeczywistości forsowano jedno i być może dla niektórych dość zaskakujące nazwisko. Nie jest to bowiem polityk z pierwszego szeregu.
Chodzi o osobę, która raczej jest uważana za apolitycznego fachowca. To Aleksander Socha, kanclerz Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. Był też prezesem Olsztyńskiego Zakładu Komunalnego.","Aleksander Socha, jako szef OZK ogląda patriotyczne pocztówki znalezione w sortowni odpadów (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G)","Z przykrością trzeba stwierdzić że ruchy gowinowcow w regionie są dobrze przemyślane i nakiereowane na przyszłość. To że region przez nich jest przejmowany nie budzi już wątpliwości, myślę że ich działanie ma na celu zdobywanie nowych zwolenników, a to może bezpowrotnie zbudować dla nich ""okopy"" na Warmii i Mazurach. Dziwi mnie bierność PSL, Schetyna powinien się z nimi dogadać lub lewica i pozwolić u Nas budować zaplecze, bo w KO ciężko dostrzec chęć ""walki"" o region."
PiS sprowadził na Polskę sądową dżumę,"NeoKRS jest jak ognisko zarazy: jest nielegalna, przez to produkuje nielegalnych sędziów, a ci produkują nielegalne wyroki. Z każdym mianowaniem i z każdym orzeczeniem choroba roznosi się coraz dalej.","Autor jest prawnikiem, profesorem Uniwersytetu Warszawskiego, autorem książki „Imperium tekstu. Prawo jako postulowanie i urzeczywistnianie świata możliwego”.
Wyrok Sądu Najwyższego z 5 grudnia jest dla prawników oczywisty: aby sąd był sądem, musi być niezależny od polityków. Sądy, w których zasiadają sędziowie powołani przez neoKRS, nie spełniają tego wymogu, więc sądami nie są. Dlaczego nie spełniają? Ponieważ zostali powołani przez ciało, które samo jest od polityków zależne oraz swoim działaniem dobitnie wykazuje, że tę zależność pielęgnuje i pogłębia. Te dwa kryteria: sposób powołania oraz sposób zachowania, czynią z neoKRS polityczne narzędzie kontroli sędziów, kontroli tych, którzy do zawodu są dopuszczani, i kontroli tych, którzy w tym zawodzie pną się w hierarchii.",,"Jeżeli będąc żonatym biorę ślub z drugą kobietą to zostaję bigamistą a ten drugi ślub jest nieważny, Jeżeli uzdolniony kumpel wyrabia mi lewe prawo jazdy to, to lewe prawko nie czyni ze mnie uprawnionego kierowcy. Jeżeli nowi sędziowie są nielegalni, bo mianowani przez nielegalną KRS, to podejmując pracę w sądzie są przestępcami a pobierane zarobki są wyłudzeniem. Po zmianie władzy należy ich do ciupy wsadzić.Jeżeli tylko nowa władza odbuduje w Polsce praworządność.-@@@-Polska miała obywateli bohaterów, ale ma tez obywateli zdemoralizowanych i oportunistow. I teraz tacy rządzą Polską.-@@@-Suweren mentalnie od dawna tkwi w rozkroku pomiędzy wschodem a zachodem.Chciałoby się mieć ciastko i zjeść ciastko.Lata ,dziesięciolecia indoktrynacji komunistycznej narodu polskiego ,wymordowanie inteligencji i zamordyzm NKWD zrobiły swoje.Czaszki najlepszych obywateli prawników,policjantów,sędziów,profesorów ,nauczycieli ,kwiatu państwowości do dzisiaj bieleją na nieodkrytych cmentarzach w kraju i za dzisiejszą granicą ojczyzny.Komunistyczny doktor prawa tow.Jarosław i członkowie jego KC Partii z Nowogrodzkiej zgodnie z bolszewicka tradycją ,wpojoną na zajęciach z marksizmu-leninizmu nigdy nie odda władzy bo nigdy by jej nie odzyskał.Kacze prawo kacza sprawiedliwość.Naród obudzi się kiedy będzie za późno.A opozycja.....lepiej nie oceniać.-@@@-Od momentu gdy Duda rozwiódł Kamińskiego z Wąsikiem przed zawarciem małżeństwa, było wiadomo, że może być tylko gorzej. I jest.
Nosiciela najwyższy czas zneutralizować. Gdyby nie bezkręgosłupowiec i jego skądinąd najdroższy w Polsce sprzęt biurowy, do zarazy by nie doszło. Nawet gdyby Kaczyński pękł.-@@@-[Każdy dzień trwania w chorobie, której na imię neoKRS, to szkoda wyrządzona zwyczajnemu obywatelowi i pogłębianie chaosu] -> powiem więcej: każdy dzień trwania w chorobie, której na imię PiS, to szkoda wyrządzona zwyczajnemu obywatelowi i pogłębianie chaosu.-@@@-Suweren ma w d.... niezależność sądownictwa , sądy , trybunały i tym podobne błahostki. Liczy się tylko pińcet. potwierdzone 13 października przy sporym udziale w zwycięstwie dojnych obecnego idola mediów Kosiniaka-Kamysza.-@@@-""W imię obrony swojego ego, które nie pozwala się przyznać, że popełniło się błąd?""
**
A niby dlaczego mieliby klero-faszysci przyznawac sie do bledu skoro zadnego bledu zdecydowanie nie popelnili. Chcieli zniszczyc demokracje? Chcieli. I juz prawie ja zniszczyli. Gdzie tu blad?-@@@-Smutna, ale niestety bardzo prawdziwa analiza."
Polską PiS rządzi patopolityka,Dla PiS liczy się tylko władza. Deformowanie ludzkich mózgów nie ma dla niego znaczenia.,"Autor jest publicystą „Polityki”, szefem katedry dziennikarstwa Collegium Civitas.
Martwicie się, czy opozycja obroni większość w Senacie? Ja też. Martwicie się, że mafia pisowsko-vatowska będzie nie do ruszenia? Ja też. Martwicie się, że PiS całkiem zdewastuje media, naukę, sądy, kulturę itp.? Ja też.
Ale to są detale i epizody. To się da naprawić. Zło, które PiS robi, jest mniej istotne od tego, czego nie robi, pozwalając, by różne zarazy fermentowały i trwale nas truły.",Patostreamer 'Szczupak' (fb),"To nie PiS stworzył suwerena na swoje podobieństwo, to raczej Jarosław Kaczyński stworzył PiS na podobieństwo suwerena. Więc jest po prostu swojsko. W kręgach zbliżonych do symetrystów nazywają to 'redystrybucją godności'...-@@@-Trudno iść z gatkami na kostkach, panie Żakowski. To dzięki panu, pani Wielowiejskiej, Stankiewiczowi, Wosiowi, Szułdrzyńskiemu oraz wielu innym kapłanom religii smoleńskiej dzieje się to co się dzieje. Walcie dalej w Schetynę, Tuska, Neumana, obrzydzajcie PO, niech odejdą ostatni którym zależy i pozostaną w domu podczas wyborów, promujcie Biedronia, zachwycajcie się skutecznością Kaczyńskiego, wysiłkiem Dudy, sprawnością Banasia, wszystko to w głębokiej trosce o dalszy dynamiczny rozwój demokracji socjalistycznej w Polsce!!!-@@@-W końcu sam pan Żakowski 4 lata temu mówił, żeby dać szansę PIS, żeby porządzili. Że wtedy krytykował tych, co już wtedy przewidywali, jakie będą patologiczne rządy PIS. A dziś mamy kontynuację rządów patopolityków z PIS i nic na to nie poradzimy. Przynajmniej do przyszłych wyborów prezydenckich. Choć może znów się okazać, że obecny prezydent, będący częścią patopolityki PIS, jest dla większości świetnym prezydentem.-@@@-Przecież 13 października potwierdziliśmy , ze to wszystko nam nie przeszkadza., juz nie będę się powtarzał za ile.-@@@-Ryba podobnie jak państwo psuje się od głowy. Zza pleców premiera i prezydenta Polską rządzi jakiś bezkarny poseł. Prezydent wielokrotnie złamał publicznie składaną przysięgę, która zobowiązuje go do stania na straży konstytucji. Premierzy Szydło i Morawiecki znani są z prawdomówności. Marszałek sejmu Witek dwa tygodnie po wyborze obwieściła, że nie wykona prawomocnego wyroku sądu. O dokonaniach Banasia, Macierewicza, Zalewskiej, Ziobry, ? nie warto wspominać. Temu wszystkiemu, licząc otrzymaną kasę, patronuje kk, który pomiędzy kłamliwymi przemówieniami polityków rozdziela im komunię. Zakłamane media publiczne zachwycają się budową państwa dobrobytu w postaci zapomogi dla emerytów 880 zł zwanej 13stką (kto zarabiał 880zł?), 500+ rozdawanych jak leci, tzn. także tym, którzy nie pracują, patologii i bogatym, oraz w postaci wczesnej emerytury (nie pracuj, nie bądź frajerem, niech na ciebie pracują inni). Zdemoralizowane datkami i ogłupione propagandą 43% wyborców nie wie, że tzw. budżet ""rozdaje"" pieniądze, które wcześniej musiał wyborcom zabrać.-@@@-To nie jest tal, że niszczenie demokracji ta władza ma w nosie, jak pisze pan Żakowski. Ta władza ma to na celu.-@@@-""Patostreamerzy, za którymi nastolatki szaleją i którym za pośrednictwem YouTube'a wysyłają fortunę, pokazują na żywo swoje patoakcje ? od libacji i bicia pijanych rodziców po zmuszanie dziewczyn do seksu transmitowanego na YouTubie. Ale władza się tym nie zajmuje, bo jest zbyt zajęta walką przy korycie.""

Nie bardzo rozumiem. Autor wzywa do walki z amerykańską korporacją o ocenzurowanie Internetu? Pis na to nie pójdzie. Zawsze jednak można skłonić opozycję liberalną do podniesienia postulatu odcięcia Polski od ogólnego Internetu i stworzenia polnetu, bez pornografii, chamstwa i przemocy. To z pewnością przysporzy opozycji miliony zwolenników.-@@@-""młodziutkiej Alexandry Ocasio-Cortez, która podczas przesłuchania w Kongresie zgrillowała Marka Zuckerberga na wiór""

I co? Zuckerberg poszedł z torbami? Facebook przestał istnieć? Przestał kłamać? Nie zauważyłem.
Generalnie ma pan w tym tekście 100% racji, ale ten przykład pan nie wyszedł. Facebook jest nie do ruszenia, przynajmniej nie w ten sposób."
"Po wyborach nic się nie zmieniło, PiS pozostał PiS-em","Prawo łamią i łamać zamierzają, bo bez tego nie wprowadzą państwa policyjnego i dyktatury.","Czwartkowe wydarzenia w Sejmie (znowu w nocy!) pokazały, że zmiana, na którą wielu dało się nabrać – PiS bardziej stonowany i łagodniejszy – to czysta fikcja. Owszem, politycy tej partii nie pokazują jeszcze pazurów na 100 procent, bo przecież przed Polską wybory prezydenckie, ale już je wysuwają i ostrzą na obywatelach, zupełnie jak w poprzedniej kadencji. Unieważnienie głosowania tylko dlatego, że PiS je przegrał, to przecież sprawa dla prokuratora, a wybór Pawłowicz i Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego jest dla każdego przyzwoitego człowieka jak uderzenie w twarz. I co? I nic. Posłowie PiS-u (oprócz jednej posłanki, która zagłosowała przeciw Piotrowiczowi) nawet nie mrugnęli okiem.","Pięciu posłów, m.in. Klaudia Jachira (KO) wzniosło kartki układające się w napis 'Hańba' (Agencja Gazeta)","Trzy kwestie.
1. Niejaki Gowin na wspomnianym nocnym głosowaniu ze złamaniem prawa przez Witek, wyborze Piotrowicza stracił resztkę zdolności honorowych. Pisior jak każdy inny, tam nie ma lepszych i gorszych. Przepychanka o 30-krotność to tylko rozpychanie się w pisowskiej dudzie. Żart Sikorskiego o opuszczeniu PiS-u przez Gowina śmieszy coraz bardziej.
2. Jeszcze Duda nie wygrał. I wcale nie musi.
3. Czemu pisiory się w to ładują? Skąd w nich tyle odwagi? Bo politycy nie byli karani. Jakoś tak najgorsze, co im przez 30 lat groziło to zielona trawka z niezłą pensyjką. Trzeba zacząć karać polityków na naruszenie prawa. Nawet najmniejsze. Najsurowiej, bo przecież szkodliwość w tym przypadku maksymalna, a naruszenie kwalifikowane, bo narusza osoba (jednak) zaufania publicznego, która oszukała nie jednego czy stu, ale miliony.
ZAWSZE dożywotni zakaz funkcji publicznych i więzienie. Nie da się? Da się.-@@@-Rządy PiSu są w pewnych aspektach niezwykle płodne: partia stworzyła dwa nowe pojęcia, za które socjologowie/politolodzy powinni partii być wdzięczni: (i) durakokracja, czyli rządzy miernot dla durnot, oraz (ii) pokolenie 500+, czyli generacja wierząca, że dobrobyt pochodzi ze świadczeń społecznych. Niejedna habilitacja na ten temat kiedyś powstanie...-@@@-Oczywiście, że nic się nie zmieniło.
Wystarczyło popatrzeć na roześmianą mordę (pieszczotliwe słówko wg Pawłowicz) prezesa, gdy szydził ze społeczeństwa nominując Piotrowicza i Pawłowicz na ""elitę elit"".-@@@-Prezydent jest dudą i delikwentem. Ideolodzy pisu i wasale pisu są dudami i delikwentami. Stworzyli też nową moralność i kto jej nie wyznaje jest niemoralny. Pani Eliza, dziennikarka przyzwoita ale niemoralna (z pisowskiego punktu widzenia) już raz straciła pracę i działa na swoją osobistą niekorzyść. Służby mają na nią oko. Apeluję jednak o dalsze ""demoralizowanie"" bo my też mamy służby w ""oku"" (oculus ani). PS. Znaczenie słowa ""duda"" użyłem zgodnie ze słownikiem Doroszewskiego (pkt.4)-@@@-Prawo łamią i łamać zamierzają, bo bez tego nie wprowadzą państwa policyjnego i dyktatury...czas przeszły dokonany - wprowadzili...tylko,że system jest już tak zorganizowany,(przejęcie wpływu politycznego większości mediów o czym sama się pani przekonała na własnej skórze a ja przestałem oglądać obecną Superstację dla przygłupów), że jest to ukrywane, lub zakrywane pseudo faktami medialnymi tworzonymi na szybko przez specjalizujące się w tym partyjne komórki propagandowe a nad wszystkim czuwa psi całuśnik wspomagany przez Pegasusa...ogólnie... pisi matrix czyli polskie szambo złodziejsko, katolicko-patriotyczne.-@@@-Nikt nie oczekiwał, a przynajmniej ja, że już teraz PiS się zmieni. To oczywiste, że warunkiem sine qua non jest wygrana w prezydenckich. Do tego czasu senat będzie spowalniał złe ustawy i da forum do merytorycznej krytyki. W dodatku PiS jest okrążony z lewa i prawa a JK szantażowany przystawkami Gowina i Ziobry. Nie mniej jednak wybory trzeba wygrać! Największe zagrożenie to próba ich sfałszowania. Tu PiS nie odważy się pod warunkiem gotowości Polaków do obrony uczciwych wyborów na ulicach... Do gotowości na polski Majdan-@@@-Psychopata chory na władzę może zmienić metody działania, ale cele pozostają bez zmian. Po przegranej w senacie wściekł się i musiał odreagować ""bez żadnego trybu"", tak jak w sejmie. Obserwował protesty i bezsilność opozycji i to był jego odwet, który pozwalał mu dojść do siebie po zobaczeniu, że zdobycie władzy absolutnej może mu się nie udać.-@@@-Pani Elizo, przecież jest recepta jak do draństwo zmienić. Proszę ją opublikować. Czy mamy czekać na śmierć jak Żydzi po ustawach norymberskich?"
PiS utknął na piknikach,"Zamiast kampanii wyborczej w PiS nadal trwają letnie pikniki. Jarosław Kaczyński znikł, Zbigniew Ziobro jakoś się nie udziela. Premier walczy samotnie, opowiada o tradycji i przekonuje wyborców, by nie dali się emocjom.","Premier Mateusz Morawiecki w weekend zdążył wziąć udział w spotkaniach wyborczych w Bydgoszczy i Toruniu, a następnie dziękował polskiej wsi w Kolnie (Podlasie). Ten ostatni rejon jest istotny, bo to tu - do najodleglejszego od rodzinnego Wrocławia okręgu - rzucono do boju o Senat jego ojca Kornela Morawieckiego. Premier mówił dużo, ale zaskakująco niewiele miał do powiedzenia.
W swoich przemówieniach nawiązywał a to do Batmana, a to do bajek biskupa Ignacego Krasickiego. Opowiadał coś o polskiej tradycji ukrytej w snopie zboża, wzywał Zachód, by jadł polską żywność, a nie przysyłał „produktów zachodniej ideologii”, a na koniec uśmiechał się na tle wystrojonej w stroje ludowe miejscowej ludności.
Niemal w każdym miejscu przekonywał wyborców, aby nie dali się uwieść emocjom, które chce rozbudzić opozycja.
W ten sposób dawał do zrozumienia, że jako premier nie jest w stanie powiedzieć nic na tematy dla PiS trudne: afery hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości, problemów w służbie zdrowia i oświacie, postępującej zapaści w administracji państwowej. Tak jakby zakwalifikowanie ich do „sfery emocji” spowodowało, że rządu PiS nie dotyczą.",Konwencja wyborcza PiS w Bydgoszczy z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego (GRAŻYNA MARKS),"Z przejedzenia to może w gardle stanąć....-@@@-""a roszczeniowy wyborca jest niczym narkoman. Potrzebuje nieustannie nowych dawek."" Pogarda mobilizuje ... dlatego PiS te wybory wygra.-@@@-A może jesienią ekopikniki KO? Ładna jesienna inicjatywa sadzenia drzew i aktywizacji społeczeństwa? Sprzątanie lasów? Ktoś coś? Że razem i dobro wspólne. Lud do tego czasu o piknikowych dożynkach juz zapomni.-@@@-Ale bzdura! Ciągle widzę ludzi z PiSo busów jeżdżących po wsiach, rynkach etc. To opozycja nie prowadzi kampanii! PiS rozwiesza billboardy, rozdaje ulotki i długopisy.
Pan Wroński się poza Warszawkę nie rusza i nie wie w jakie Polsce żyje. Jak Leming.

Opozycja niech się weźmie za robotę.-@@@-Strasznie to hurraoptymistyczne. Do pisowskiego wyborcy rzeczywistość nie dociera.-@@@-Przecież cały czas trwa kampania.-@@@-Stara Pisowa taktyka. Kaczor na czas kampanii wyborczej schowany w pieczarze. Na front wysłany zderzak, ostatnio była Becia, teraz Pinokio-@@@-Bo pikniki I jarmarki to nic innego jak campania."
W Sejmie o ustawie PiS dyscyplinującej sędziów,"Pierwsze czytanie projektu ustawy autorstwa PiS, który dyscyplinuje sędziów i zmienia zasady wyboru pierwszego prezesa SN. ""Proponowane przepisy dotyczące kwestii dyscyplinarnych rodzą poważne ryzyko stwierdzenia naruszenia zasady niezależności sądów i niezawisłości sędziów"" - to jedna z konkluzji opinii Biura Analiz Sejmowych do projektu PiS ws. ustroju sądów.","12 grudnia posłowie Prawa i Sprawiedliwości złożyli w Sejmie projekt ustawy dotyczący dyscyplinowania sędziów.
Oglądaj na żywo!
W czwartek 19 grudnia o godz. 18. pod Sejmem Komitet Obrony Demokracji zapowiada kolejną manifestację pod hasłem ""Dziś Sędziowie - jutro Ty!"". To protest przeciwko tzw. ustawie kagańcowej autorstwa PiS dotyczącej pracy sędziów.
""Kto może, niech przyjedzie także z innych miast! PiS wypowiada otwartą wojnę niezależnemu sądownictwu! Planuje represje wobec sędziów i prokuratorów włącznie z wydaleniem z zawodu! Otwarcie nakazuje zaniechanie stosowania prawa europejskiego! To koniec trójpodziału władzy oraz krok w kierunku wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej!"" -wzywają organizatorzy.",Kancelaria Sejmu opublikowała oświadczenia majątkowe posłów. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Najpierw prosicie się o głosy, jak to będziecie działać w naszym imieniu, a później nie robicie nawet tego, za co wam płacimy. Żenada. Oddawać mandaty!-@@@-Oddawać mandaty!-@@@-Opozycjo demokratyczna ;Skandal.,wstyd i żenada. Ale nawet gdyby zablokowali to pis -mafia by nieodpusciła. Witek sprytek powtórzyłaby głosowanie. Tak czy owak jako naród jesteśmy w czarnej dudzie. Z taką opozycją na pewno.-@@@-Kretyństwo z mordą pełną frazesów i bogo-ojczyźnianego pie....enia wtedy gdy kamery są włączone. Bezwzględnie zażądać oddania mandatów. Te gnojki nie zasługują na słowo współczucia.-@@@-I nie interesuje mnie, że PiS i tak by przeglosowal. Jak lekarz popełni błąd to traci prawo do wykonywania zawodu i idzie do więzienia. Jak możemy mieć do was jakiekolwiek zaufanie? Po co te gadki o protestach? Żeby zamydlic ludziom oczy, że coś robicie? Oddawać mandaty.-@@@-I bardzo dobrze Kaczyński powinien wziąć was jednak za mordę, Szlag by was po prostu trafił. Kluzikowa to chyba już taki numer wywaliła drugi raz, chorągiewka Napieralski - wstyd, Kukiz miałeś koncert, Korwin ty szowinistko z gębą pełną szlamu. Ludzie wczoraj protestowali a wy co. Wszyscy mandaty do zwrotu, Wszyscy publicznie na kolana przed wjazdem do Sejmu. No pokazaliście dno moralne.-@@@-I jak tu nie kląć!!, tych co wybraliśmy by warowali jak psy w obronie demokracji i to tak ważnym dniu , po protestach w ponad 200 miastach i miasteczkach, po prostu nie przyleźli na głosowanie. Gdyby mieli szczątki przyzwoitości w trybie natychmiastowym powinni się zrzec mandatów. Gdyby istniała inna możliwość powinno się ich wywalić na zbity pysk, ale takiej niema. Przez cztery latka mogą spokojnie grzać tyłki w poselskich ławach na nasz koszt. Uznanie dla Wyborczej , że opublikowała choć nazwiska tych nieudaczników.-@@@-Wszyscy prezesi partii opozycyjnych, ""strzelicie sobie w łeb"". Może wówczas Naród wam wybaczy.. A Bóg się nad Wami zlituje."
Była posłanka PiS będzie doradzać wojewodzie,Wieloletnia posłanka Prawa i Sprawiedliwości Maria Zuba będzie doradcą wojewody świętokrzyskiego. Pracę rozpocznie prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu.,"- Potwierdzam tę informację - mówi „Wyborczej"" Maria Zuba. Dodaje, że załatwia ostatnie formalności, ale pracę na stanowisku doradcy rozpocznie prawdopodobnie w czwartek.
To wieloletnia posłanka PiS, a w przeszłości także wicewojewoda. W ostatnich wyborach parlamentarnych bez powodzenia kandydowała do sejmu, ale w PiS mówiło się, że to kwestia czasu, kiedy otrzyma jakieś stanowisko.
Teraz okazuje się, że będzie doradzać wojewodzie. - Przede wszystkim w sprawach infrastrukturalnych, inwestycyjnych, a także w zakresie współpracy z samorządami - wylicza Maria Zuba. Dodaje, że w ten sposób będzie realizowała politykę rządu PiS. - Aby rozwój małych ojczyzn był budowany we współpracy z naszym rządem - wyjaśnia.",Maria Zuba (PAWEŁ MAŁECKI),"Piotrowiczowi trzeba było coś dać, bo go do Sejmu nie wybrano, to Marii też trzeba było! I w czym ta Pani doradzi? Jakie kompetencje, umiejętności ma! Dzizys!-@@@-Szok! Kogo jeszcze za nasze pieniądze wstawicie? Misia Uszatka, Koralgola i Karolinkę?-@@@-co za dno....wnukom doradzac-@@@-Maria Zuba przybyła z odsieczą wojewodzie! Będzie chyba doradzała metody uszczuplania budżetu wojewody. Jako emerytka mogłaby się jeszcze zająć niepewnym losem 13 i 14 emerytury. Może 15 emerytura nie byłaby głupim pomysłem? To już musi poprzez wojewodę premierowi doradzić. Tak przy okazji; czy ktoś zna chociaż jednego BEZROBOTNEGO członka PISu?-@@@-Gotować Marysia nie musi, sprzątać Marysia nie musi...
Może Marysia doradzać! Tylko na czym Marysia się zna? Wieloletnia posłanka bez żadnych dokonań. Kompletnie niewidoczna w parlamencie.-@@@-Chory kraj, a ciemnota się cieszy z 500 +-@@@-Pewne osoby są nie do zdarcia. Czy p. Zguba pójdzie w ślady aktorki Ćwiklińskiej ? Choć nie widziała, ze sceny zejść nie chciała!"
"Jak koalicjant PiS uczy PiS, czym jest samorząd","Rządzący Dolnym Śląskiem koalicjant PiS uczy tę partię, czym jest samorząd: - Permanentna redukcja kompetencji może sprowadzić je do roli rad narodowych w PRL-u.","Od roku Dolnym Śląskiem rządzi koalicja PiS i Bezpartyjnych Samorządowców. Przedstawicielem tego ostatniego ugrupowania jest marszałek Cezary Przybylski. Wiele razy podnosił: ""pod rządami PiS następuje recentralizacja Polski i samorządom odbiera się kolejne ważne kompetencje"", m.in. wojewódzkie fundusze ochrony środowiska i wpływ rad gmin na kształtowanie stawek cen za wodę i ścieki.
Ani zamach na gminy i powiaty, ani łamanie konstytucji i sądownictwo nie przeszkodziło Bezpartyjnym w podpisaniu umowy z PiS. ","Marszałek Cezary Przybylski na Dolnośląskim Kongresie Samorządowym: - Ostatnie lata wyraźnie pokazują, że bardzo szybko zachodzi w Polsce proces odwrotu od idei samorządności. (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","Obywatele odwdzięczyli się wam w wyborach za tę zdradę na rzecz ""dobrej zmiany"" .Uwaliliście nie tylko Dolny Śląsk ,ale inne ruchy samorządowe :(-@@@-A co żeście sobie myśleli, towarzyszu Przybylski ? Zaprzedaliście się partii, która wprowadza PRL-bis, to co innego niby ma robić ? A poza tym z jakiego powodu zastąpiliście Rachwalskiego Stawikowskim w Kolejach Dolnośląskich ? Co, Rachwalski był dobry prezes-fachowiec, ale bezpartyjny ? Sami działacie jak bolszewicy z pisu, to morda w kubeł, jak pis tłamsi samorządy !-@@@-Zdrajca Przybylski jest zdziwiony, że PiSS chce zlikwidować samorząd? Dziwne, bo ja to wiem co najmniej od 2015 r.-@@@-na pierwszego uczenia wybrał sobie prezesa PiS - uczenia? Trudny ten język polski zwłaszcza gdy brak korekty."
